##取消监理，由建设单位自管！试行建筑师指导监督！又一省发文##
 4月2日，山西省住建厅发布《关于进一步完善房屋建筑和市政基础设施工程监理管理工作的通知》。 1、除了以下工程， 其他项目可 不实行工程建设监理 ，实行自我管理， 由建设单位承担工程监理的法定责任和义务。 国家重点建设工程、总投资额在3000万元以上的大中型公用事业工程、关系社会公共利益、公众安全的基础设施及学校、影剧院、体育场馆项目，建设规模5万平方米以上的住宅建设工程、利用外国政府或者国际组织贷款、援助资金的工程等。 2、依法可不实行工程建设监理， 办理施工许可时 ， 不再提供监理单位有关资料 。 3、推行多种模式监理。 鼓励有条件的小型项目 试行建筑师团队对施工质量进行指导和监督 的新型管理模式。 建设单位委托具有监理资质的工程咨询服务机构开展项目管理或全过程工程咨询服务的项目， 在监理资质许可的范围内可不再委托监理 。 通知原文： 关于进一步完善房屋建筑和市政基础设施工程监理管理工作的通知（第56号） 晋建市字〔2020〕56号 各市住房城乡建设局，山西转型综合改革示范区建设管理部，各有关单位： 为落实“四为四高两同步”总体思路和要求，进一步优化我省建筑市场营商环境，充分发挥工程监理的职能作用，依据《建设工程监理范围和规模标准规定》（建设部令第86号）等法律法规规范性文件，结合我省实际情况，现就进一步完善我省房屋建筑和市政基础设施工程监理管理工作有关事项通知如下： 一、支持非必须监理项目自我管理。 按照《建设工程监理范围和规模标准规定》， 必须实行监理的建设工程包括：国家重点建设工程、总投资额在3000万元以上的大中型公用事业工程、关系社会公共利益、公众安全的基础设施及学校、影剧院、体育场馆项目，建设规模5万平方米以上的住宅建设工程、利用外国政府或者国际组织贷款、援助资金的工程等 ， 其他项目可不实行工程建设监理 ，建设单位可通过配备具有相应执业能力的专业技术人员和管理人员履行监理职责，实行自我管理。 二、推行多种模式监理。 建设单位委托 具有监理资质的工程咨询服务机构 开展项目管理或全过程工程咨询服务的项目，在监理资质许可的范围内可不再委托监理 ；鼓励有条件的小型项目 试行建筑师团队对施工质量进行指导和监督 的新型管理模式。 三、明确质量安全责任。 实行自我管理的小型项目， 由建设单位承担工程监理的法定责任和义务 。 由项目管理单位或全过程咨询服务单位实施监理服务的项目，由监理服务实际实施单位承担监理法定责任和义务。 四、强化监管服务。 依法可不实行工程建设监理，实行自我管理模式的工程建设项目办理施工许可时， 不再提供监理单位有关资料 。各市住房城乡建设主管部门应加强对上述工程项目施工过程质量安全的监督执法检查，指导帮扶相关企业做好项目质量安全管理、竣工验收等工作。 山西省住房和城乡建设厅 2020年4月2日 此前， 广州、 北京、成都、天津、上海、厦门 已相继发文，部分工程项目不再强制要求进行工程监理。 广州 2020年3月，广州市住建局下发通知，明确社会投资简易低风险工程建设项目， 不要求强制外部监理，试行政府购买服务委托监理 。 1、简易低风险项目不要求强制外部监理 ：建设单位可通过 聘请 具有建筑学、工程学或者建设工程管理类专业大学本科及以上学历的 专业技术人员担任内部工程师，履行监理职责。 2、住建局通过政府购买服务的方式确定10家监理单位 ，配置进施工许可证申报系统。建设单位如需聘请外部监理单位，可在市施工许可证申报系统申报施工许可证时，按照既定规则选择。 3、社会投资简易低风险工程建设项目 ： 私（民）营、外商和港澳台企业投资或投资占主导的 宗地内单体建筑面积小于2500平方米、建筑高度不大于24米 年综合能耗1000吨标准煤以下，功能单一、技术要求简单的新建普通仓库和厂房，且不生产、储存、使用易燃、易爆、有毒、有害物品或危险品。 自2020年3月10日起施行， 试行1年。 北京 2020年2月20日，北京市住建委发布《关于优化本市建设单位工程建设管理工作的通知》，3月1日起执行。 1、建设单位具备管理能力的，可不聘用工程监理： 地上建筑面积不大于10000平方米； 建筑高度不大于24米，功能单一、技术要求简单的社会投资新建、改扩建项目及内部装修项目（地下空间开发项目和特殊建设工程除外）； 总投资3000万元以下的公用事业工程（不含学校、影剧院、体育场馆项目）； 建设规模5万平方米以下成片开发的住宅小区工程； 无国有投资成分且不使用银行贷款的房地产开发项目。 编者注：在2018年4月23日北京市住建委印发的《关于进一步改善和优化本市工程监理工作的通知》（京建发〔2018〕186号）中，仅提出后三类项目可不实行工程建设监理。前面两类项目，为此次新增。 2、对可不聘用工程监理项目 ，建设单位不具备管理能力时，可通过 购买工程质量潜在缺陷保险 、由保险公司委托风险管理机构的方式对工程建设实施管理。 无独有偶，2019年1月11日，河北雄安新区管理委员会也发布了《雄安新区工程建设项目招标投标管理办法（试行）》，其中第四十四条指出“结合BIM、CIM等技术应用， 逐步推行工程质量保险制度代替工程监理制度 ”，引起业内人士广泛讨论！ 成都 1、部分社会投资项目 ，不再强制要求进行工程监理。 总建筑面积 不大于5000平方米、建筑 高度不大于24米 、功能单一、技术要求简单、 地基基础简单 的建设项目。 园区内符合区域规划环评且不涉及危险化学品等需要特殊审批的 总建筑面积不大于20000平方米的厂房、仓储、研发楼 等生产配套设施项目。 2、鼓励有条件的建设单位实行自管 ，或全过程工程咨询服务。 3、建设单位实施自管模式的社会投资项目 ，在办理施工许可时 不再提供监理单位有关资料 。 天津 2019年1月3日，天津市住建委发布《市住房城乡建设委关于进一步优化房屋建筑和市政基础设施工程监理工作的通知（征求意见稿）》，对部分工程项目可不实行监理公开征求意见： 总投资额 不满3000万元 的市政基础设施工程，建设规模 不满5万平方米 的成片开发的住宅小区工程， 可以不实行监理 。 鼓励建设单位选择全过程工程咨询服务。 一名注册监理工程师可以同时担任多个项目的总监理工程师，但最多不得超过三项。 上海 2018年3月20日起， 社会投资的“小型项目”和“工业项目”中，不再强制要求进行工程监理 。 建设单位可以自主决策选择监理或全过程工程咨询服务等其它管理模式。鼓励有条件的建设单位实行自管模式。 厦门 1、“ 小型社会投资项目 （符合区域规划环评且不涉及危险化学品等需要特殊审批的建筑面积不大于20000平方米的厂房、仓储、研发楼等生产办公设施项目）， 原则上不再强制要求进行工程监理。 2、建设单位可以 自主决策选择监理或全过程工程咨询服务 等其它管理模式。 3、鼓励有条件的建设单位 实行自管 。 资料来源：各省市住建部门官网、建筑管理 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2020-4-9##
 81 你正在管理一个开发众多小部件的项目。每个部件都很小，只需1~3天时间完成，成 本也只需100~500元。这些部件都有一个共同特点。就是非常脆弱。经不起一种必不 可少的检测。你最好（  ） A. 很小心地对所有部件进行检测 B. 设法降低质量成本 C. 对部件进行抽样检测 D. 把检测工作外包给一家专业的检测机构来做 答案 点击下方空白处获得答案 C 解析 ：对于破坏性检查，只能以抽样的方式进行。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2020-4-10##
 83 政府刚刚颁布了一项新法规。根据该法规，你们正在进行的一个环境治理项目，在正式 确认范围之前，需要增加一个额外的程序，由公司行政办公室从政府部门获取一种许可 证。这是以下哪种依赖关系的例子？（  ） A. 强制性 B. 选择性 C. 调整性 D. 外部 答案 点击下方空白处获得答案 D 解析 ：外部依赖关系是项目活动与非项目活动之间的依赖关系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##直播 | 疫情环境下的项目管理##
 主讲内容 01 心态篇 1.1   对变化敏感 1.2   对风险坦然 1.3   打持久战 02 战略篇 2.1   重塑文化 2.2   以人为本 2.3   灵活机变 03 机制篇 3.1   完善应急响应机制 3.2   构建组织学习生态 3.3   锤炼无坚不摧队伍 讲师介绍 云倩(Grace)，我国第一批项目管理专业硕士之一， PMP，IPMP，PRINCE2，信息系统项目管理师（高级），ACP，NPDP；IPMA国际项目卓越大奖评估师，项目管理国家标准制订专家团队成员，奥组委特约项目管理培训师；国内首批CIP（认证的创新专家）、CCIO（认证的首席创新官）讲师之一；NPDP。曾从业于传媒、IT和培训三大行业，具十余年管理经验。撰写了《潮流——如何全面认识现代项目管理》《软件质量工程师手册》《人人都是项目管理》三本专著。 近十年来，为金融、石油、IT及制造等行业提供过多次咨询与培训服务，学员数以万计；因其缜密的思维、广博的知识及活泼的沟通风格，获得客户的高度评价。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理的三个层次：最差的就是只懂“结果导向”##
 到底什么样的管理者，才能称得上“优秀”？ 其实就看这三点： 普通人改变结果，优秀的人改变原因，顶级优秀的人改变模型 。 对于项目经理来说，仅仅只是坚持结果导向，远远称不上“顶尖优秀”。 想要摆脱“泯然众人”的宿命，进阶到更高的层次，你需要从更宏观的角度去思考：如何通过调整管理模型，以得到绩效的最优解？ 1 为何“原因导向”和“结果导向“都不够好？ 举个例子你就明白了。 案例： 微软公司会为所有员工提供午餐和晚餐。 吃着吃着，大家吃腻了，希望供应商换换口味。 这时候换做你怎么办？两个选择： 以结果导向 ：让员工满意就是最好的结果。 做满意度调查，根据员工满意度要求供应商改变餐食？或者提前一周公布餐谱，让员工提意见； 以原因导向 ：找到调查供应商不更换口味的原因。 能不能每隔一段时间更换大厨？如果是因为成本，要不要多付钱给供应商？ 由于午餐人数比晚餐要多，利润也高，微软两个都没选，它从管理模式入手，采取了这样的解决方案： 1.选 2 家供应商，一家提供午饭、另一家提供晚饭； 2.每 3 个月做满意度调查，是喜欢午饭还是晚饭？ 3.如果喜欢晚饭的多，午饭、晚饭供应商交换； 4.如果连续 6 个月，午餐都胜出的话，更换晚饭供应商。 自从这个制度开始实施，那些表示“自己已经做的很好了”“换口味成本就要大幅提高”的供应商…… 很快就能提供比原来好得多得多的服务。 普通人遇到这个问题，第一反应是做满意度调查，去要求供应商提高服务； 优秀的人会帮助供应商分析原因，找出解决问题的办法； 可是顶级优秀的管理者，不但引入了竞争公司，还把供应商的责任和利益绑定，改变了原来的模型。 2 优秀的人，总是能跳出眼前的困境，从全局角度找到关键突破点。 情侣之间的相处也是如此。 女生有时会突然对男友说：“我发现你越来越不爱我了，只爱你的工作”。 这时如果是你，你会怎么说？ 询问为什么要打你经理吗？ 那女生一定会说：“你果然不爱我了！你都不问我为什么不吃饭……” 你是不是满脑袋黑人问号。 这当然是个段子，不过这个段子不是为了说明女生的“无理取闹”。 因为面对未来的不确定性，男友的疏于陪伴，一定会让很多女生产生不安全感，觉得男友没那么爱她了。 可，当女生提出“你是不是不爱我了，这一个多月你只爱工作”这个问题时？你到底该怎么做呢？ 解释最近工作忙的原因，过了这段时间就好了，会花更多时间陪伴； 为自己不能陪伴女友深表歉意，说明自己忙于工作是为了两人的未来更安全、更殷实，最后用下杀手锏：“包”治百病。 两个都不要选，顶级优秀的人会把女友拉在怀里，紧紧抱住，缓缓地说： 这一个月，我也发现，没有你以前那么多的陪伴，工作的进展也很不顺利，我正想和你说说这些事，让你帮我参谋参谋…… 爱她最好的时候是一个月前，其次是现在。 别在谈爱情的时候，谈理性，说原因。 不要试图让女生理解你这么做都是为了她，明明她的焦虑本来就是为了你，为了你们。 只要爱、只要拥抱、只要温暖、只要一起奔向未来，就够了。 看长远，顾情分，而不是拘泥于眼前的争吵，这就是情侣间更高明的相处模型。 3 除了爱情，在亲子问题上，有全局思考力的人又会怎么做呢？ 就拿最简单的一个例子来说，有一天你突然发现你的孩子鞋带散了，你会怎么办？ 我们见过大多数普通的家长，甚至包括我们自己，看到了孩子鞋带散了，忍不住会说孩子两句，告诉孩子万一鞋带散了，踩到了有可能会摔跤，在自动扶梯上被夹到甚至会危及生命。 然后蹲下来，帮孩子系好。 那优秀的家长呢？ 优秀的家长会让孩子自己系鞋带，在旁边观察，如果发现孩子系鞋带的方法有问题，会手把手仔细教孩子。 可能已经教了很多次，但优秀的家长有足够的耐心。 而顶级优秀的家长除了这些，还会去了解这件事背后的原因，去观察研究。 最终可能会发现，原来是平时外公外婆、爷爷奶奶对孩子太好了，什么事都代劳。 虽然在你身边，你教了孩子几次。可大多数时间孩子在外公外婆、爷爷奶奶那里从来都不自己系，所以到现在孩子还不会很好的系鞋带。 这时候，顶级优秀的家长会去跟外公外婆、爷爷奶奶做一些交流，让他们能够理解不帮孩子代劳这件事的重要性。 这个问题一旦解决之后，你发现孩子做很多事情的质量都获得了明显的提高。 这就是普通人改变结果，优秀的人改变原因，而顶级优秀的人改变模型。 写在最后 电影《教父》里说—— 花半秒钟就看透事物本质的人，和花一辈子都看不清事物本质的人，注定是截然不同的命运。 普通人改变结果，优秀的人改变原因，顶级优秀的人改变模型； 写文章如此，工作如此，商业如此，亲子、爱情也是如此。 人生若是如此，把改变模型这种优秀的思维模式成为你的习惯，那么我相信，这一定能让你受益终生。 内容来源：刘润（公众号：runliu-pub） 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2020-4-13##
 84 你正在管理一个为期7个月的项目，并且建立和严格执行了项目计划。在工作了5个半 月后，这个项目既符合进度又在预算内，但是项目发起人对可交付成果不满意。这一情 况会导致项目完工延误。防止这种情况的最重要的过程是（  ） A. 控制风险 B. 监控项目工作 C. 收集需求和定义范围 D. 实施整体变更控制 答案 点击下方空白处获得答案 C 解析 ：项目符合计划，但某个干系人不满意，很可能是计划不合理（如没有反映干系人的要求）。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##工程人总结：看到最后我哭了##
 来源：基建通原创 漫画：鱼子酱 转载请注明来源基建通 看到这里的朋友 你是否几多感触？ 留言区等你来侃！ 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2020-4-14##
 85 项目经理的上一个项目曾在范围管理方面遇到麻烦，发起人疲于审批范围变更，而范围 变更进而又引发了一系列严重问题。在总结了这个教训之后，项目经理在本项目上应该 怎么做（  ） A. 建议发起人保留对范围变更的审批权力 B. 建议由自己和发起人共同对范围变更进行审批 C. 建议发起人授权变更控制委员会CCB对范围变更进行审批 D. 建议发起人授权项目管理团队对范围变更进行审批 答案 点击下方空白处获得答案 C 解析 ：范围变更都是基准变更，所以应该由CCB审批。发起人单独审批，难以平衡各主要干系人的利益，进而可能引发其他问题。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##穿越数据的迷宫，遇见数据管理执行诀窍##
 大数据技术的兴起及其产业的蓬勃发展，使数据受到空前的重视，数据的重要性已成为普遍的认知。数据无处不在，到今天，大家都在积极开发它的市场、业务和产业。其实，从人类有文明开始就有了数据。不过，数据必须首先被人们所认知，即人类要掌握数据，必定先对其有所认知。因此，胡本立先生说数据管理必须和认知科学相结合。没有认知，就没有数据。尽管数据随处都在，但是没有经过认知，它就不能被呈现出来，更不能体现出价值。今天，数据变得如此重要，是拜大数据技术的兴起所赐。过去，人们没有把数据上升到这样的高度。在数字经济时代，数据已被称为或被当作类似于工业经济时代的石油一样的资源、能源。 我们正处在一个大时代。这是一个全球互联的大时代，互联不仅仅让我们看到了地球是平的，而且世界被一网打尽，无网而不在、无网而不利。人类一家，甚至一体，都在网络生态下奠定了初步的物质基础。这又是一个技术快速迭代发展的时代，技术驱动世界不断发生变化。整个世界、整个人类社会体系都面临着重构。中国已在影响和改变着世界。除了物理世界发生着这些改变，新兴的数字世界也在发生巨大的变化。无论物理世界的变化还是数字世界的变化，都与数据及数据管理密切相关。 1.认识数据的三个维度 对数据的认识至少可以从三个方面着手。 第一，从数据作为科学的角度看，数据科学或数据的科学化比管理科学更靠谱，管理科学化的难度比数据科学化要大得多。但今天人们谈论和研究的大数据，其实还是多从技术的角度出发，数据科学还有待真正形成和发展。 第二，从经济和社会的角度看，应把数据作为资源。数据当然是无处不在的，而且自古就有、从来就有。数据是一种主观认识到的客观存在，所以，对于数据和数据管理来说，认知科学和智能技术就显得很重要！虽然数据是客观存在的，但如果人们主观上没有认识到，那它就没有任何意义，更遑论价值。就好比空气，如果上海今天天气晴好，而北京有雾霾，你在上海的时候，就感知不到空气中的污染。而北京空气中的雾霾是客观存在的，只有在你认识它、感知它的时候，它才会对你有意义。数字世界或比特世界的数据就好比原子或物理世界的空气一样。存在于数字世界或比特世界的数据，你“呼吸”了，它对你才有意义；负氧离子含量高的空气，你呼吸到了，对你才有价值；没有被认知的数据和呼吸不到的空气，都是没有意义和价值的。关于数据价值，这里暂不展开讨论。数据是资源，也可以称为资产，被认知的数据才能产生价值。 第三，在大数据热的背景下，包括DAMA数据管理知识体系在内的数据管理知识体系具有越来越重要的意义。现有的数据管理知识体系正结合大数据范式升级，包括结合以人工智能、脑科学等为基础的认知科技，这非常重要。说来说去，大数据最终还是数据。大家讲大数据时，往往忽略了基础的数据管理。目前，数据管理还有许多亟待完善的方面。在“炒作”大数据概念的同时，我们有时会忘掉它最基本的一些数据本质的东西，所以，数据管理非常重要，数据的价值必须通过数据管理或者数据治理来体现和实现。这正是今天这本译著出版的意义所在！ 书名： 《穿越数据的迷宫：数据管理执行指南》 作者： [美]劳拉·塞巴斯蒂安-科尔曼（Laura Sebastian-Coleman） 出版社： 机械工业出版社 ←点击图片购买 2.数据与管理之间的关系 数据和管理之间至少有三重关系：一是运用数字技术或数据技术进行管理，即用今天方兴未艾的数据技术和未来有望蓬勃发展的数据科学来武装管理学；二是数据管理和数据治理，即对数据本身的管理；三是人、物、事、境等管理对象的数据化。 管理对象的数据化，首先是对管理对象的描述。描述是最基本的，接着在对它进行数据化的改变时，人类会面临更多的新问题和新课题。但今天，我们并没有为此做好准备，法律、道德、伦理等方面都不完善，这将是非常巨大的挑战。站在这个角度上，人、物、事、境最终都可以数据化。所以，我在对管理（管理学）的定义中，加上了“数”：为有效地实现目标，在特定之境（时空条件），围绕经营诸事，规划、配置、组织、协调，控制人、物、数及其相关关系的学问。“数”既是管理的对象，又是所有其他管理对象的表示，所有管理对象都可以表示为“数”。所以，数字经济是由数据及数据的所有应用来驱动的经济。所有的事物最终都可以表示为“数”，或者说可以表示为二进制代码，这是今天数字社会非常重要的观念。 3.管理的挑战与数据管理 当前，管理面临着诸多挑战：技术超速发展的挑战；不确定性的挑战；资源环境或生态变迁的挑战；新的时空和新的生态的挑战（新的时空里包括微观和宏观两个方面，就是朝两个极端的方向发展）；新新人类的挑战。在今天现实物理世界的自然人中，90后、00后等新新人类已经成为生力军、主力军。他们的崛起将给管理提出很多新课题。他们是没有经过短缺时期的一代，是生来就与电子设备相伴的一代。他们常说自己是互联网和数字社会的原住民。所以，自然人将如何进化、怎么发展，对管理和组织都提出了很多挑战。我们需要不断做出选择：方向的选择、路径的抉择、方法的选择。 在这些问题面前，管理需要重构，包括资源的重构、方法的重构、规则的重构、组织的重构、权利或权益的重构、价值的重构，并最终会形成理论的重构。而基于数据的研究将是管理重构非常重要的方面。我们面对两个世界：一个是原子世界，或者说物理世界；另一个是比特世界或者叫数字世界。在这两个世界里，数据是物理世界的表示、表达和符号描述等。在数字世界中，数据则是原材料。如何去开发原材料，如何挖掘、加工、处理原材料，如何使原材料产生价值……这些问题都意味着未来或需要一门基于数据的管理学。每个管理者和每个普通人都需要学习和思考数据的管理。而这本写给非数据技术专业人员的数据管理知识体系的专著，将带领我们穿越数据的迷宫，走进数据管理的殿堂，并成为在当今数字经济时代，我们驾驭爆炸般扑面而来的数据——大数据、中数据、小数据、微数据的有效导引。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##基于CiteSpace的工程职业道德研究进展与前沿分析##
 基金项目 国家自然科学基金青年项目（71701179）；教育部人文社会科学青年基金（17YJC630206）；扬州大学教学改革研究课题（YZUJX2017-20B）。 张兵  刘雪莹  赵庆华（扬州大学建筑科学与工程学院，江苏  扬州  225009） 摘要 职业道德是职业精神的核心，也是建筑业产生持久经济回报的根本因素。利用科学知识图谱理论及CiteSpace和VOSviewer分析软件，对1997—2019年WOS数据库中建设工程管理核心期刊的工程职业道德研究成果进行系统梳理。研究发现，尽管当前工程职业道德研究文献总体数量偏少，但各种国际核心期刊对其关注度较高，并且近年来呈明显递增趋势。同时，现阶段的研究也表现出学科交叉、高度“多元化”特点，而有关“中国议题”也受到广泛关注。 关键词 工程职业道德；科学知识图谱；研究前沿；可视化分析 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##禁止将工人工资发放给包工头！广州发文明确##
 近日，广州市住建局、人社局等六部门联合下发通知，明确了建设领域工人工资支付分账管理实施细则。 1、实施范围：房屋建筑和市政基础设施（含城市轨道交通）、交通、水务和林业园林等建设工程项目。 2、施工单位在进场施工前，应当在项目所在地的商业银行开立工人工资支付专用账户，在用工之日起15日内为每个工人办理工人工资个人账户，并在用工之日起1个月内与建筑工人签订书面劳动合同。 3、施工单位转包或者违法分包造成拖欠工人工资的，禁止其在本省行政区域范围内承包工程。 4、禁止将工人工资发放给不具备用工主体资格的组织和个人。办理工人工资支付手续时，施工单位应当向商业银行提交工资明细表。 5、建设单位在申领工程施工许可证或者办理开工报告备案手续的，应提供工资支付专用账户的开立等建设资金落实情况。 6、建设单位与施工单位签订工程施工合同时，应当对“工人工资支付专用账户”、工程进度款中的工人工资款比例和支付期限等作出明确约定，并按照合同约定按时足额将工人工资拨付到工人工资支付专用账户。 7、建设单位未按照合同约定拨付或者结清工人工资款,致使本项目连续拖欠工人工资2个月以上或者累计拖欠达3个月以上的，建设行业主管部门予以通报，并作为不良信用记录列入企业信用档案。对未能解决拖欠施工单位工程款的建设单位，在本市范围内暂停颁发新项目的施工许可证直至妥善解决为止。 8、工人工资款比例： 依法必须进行招标的工程项目，工程进度款中的工人工资款比例参照施工招标的《中标通知书》中单列的人工费金额除以中标金额计算； 其他工程项目的工程进度款中的工人工资款参照比例为15%-20%。 9、因工程变更引起工程量增加，建设单位与施工单位未对新增工程量中的工人工资比例进行约定的，按原合同约定的工人工资比例执行。 10、施工总承包单位与分包单位签订分包合同，按以上要求明确工人工资比例。 11、施工单位与工人签订劳动合同时，应当明确约定工资计算方式、支付周期和支付日期，并按照约定支付工人工资。约定的工人工资不得低于本市最低工资标准。 12、工人工资支付 专用账户和工人工资账户的开户行宜选择同一家商业银行。 13、工人工资支付专用账户内的资金除发放工人工资外，不得用于其他用途，不得提取现金，不得开通网上银行等电子支付渠道。 14、账户撤销后，账内余额归开户人所有,并划转到开户人的基本账户。 15、施工单位未实行工人工资支付分账管理制度的，由建设行业主管部门记录其不诚信行为，并由人力资源社会保障部门按照《广东省工资支付条例》第五十五条处理。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##荐书 | 银行百年启示录##
 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2020-4-15##
 86 一名项目经理正在管理一个大型的水电站建设项目，该项目涉及9个承包商，他们分别 涉及引水洞的开挖、大坝的浇注、电站设计、设备供应咨询服务等领域，其中也有国际 承包商。对该项目的合同管理工作，你能给这位项目经理的最好建议是什么？（  ） A. 对每一个合同派一名专职合同管理人员 B. 管理好不同承包商之间的界面 C. 要求每一个卖方指派专人负责合同履行 D. 对每一个合同的风险进行管理 答案 点击下方空白处获得答案 B 解析 ：由于那9个承包商之间没有合同关系，他们之间在项目上的工作关系就要靠业主方来协调。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##基于BIM技术的桥梁工程项目进度管理研究##
 基金项目 国家自然科学基金(71929101，71872011)；中央高校基本科研业务费资助（FRF-BR-18-001B）。 杨文军1,2     杨青1    于佳露1 （1.北京科技大学东凌经济管理学院，北京  100083；2.天津石一城市建筑设计有限公司，天津  300457) 摘要 结合某桥梁工程实例，从项目进度计划与控制两个方面，对基于BIM技术的工程项目施工进度管理进行研究。首先，阐述基于BIM技术编制与优化施工进度计划的方法，即采用BIM模型提取工程量进行资源估算和费用概预算，进而编制、优化项目进度计划。其次，从施工现场管控和BIM 4D模型两个方面，阐述基于BIM技术的项目进度控制方法，构建基于BIM 4D的进度控制图。研究表明，BIM技术可为项目进度管理提供可视化信息，有助于提高项目进度管理的质量和效率。 关键词 工程项目；BIM；桥梁工程；进度管理 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##如何做一名合格的项目总工？##
 编者按 中交一航局二公司2020年党建会及工作会指出，项目管理是公司高质量发展的根基。公司行政工作报告对加强项目管理工作进行了系统部署。为贯彻落实公司2020年党建会及工作会精神，进一步落实“334”工程，提升项目管理水平，本年度特开设“项目管理论坛”专栏，交流共享优秀项目管理经验。 项目总工是项目经理的“军师”，是项目部的“参谋长”，是项目工程技术质量的主要责任人，是项目执行层的领头人，是一个涵盖项目管理决策、项目实施和结束全过程的主要管理岗位，对自身技术和管理能力要求比较高，对项目整体目标起着重要作用。 履行岗位职责，牢记总工使命 总工的主要责任就是以确保质量为目的，选取合理、科学、经济的技术手段来实施项目管理，从工艺上扩大创效水平，同时提出合理化的管理、安全等措施来促进工程进度，保证项目顺利完成。一航局《项目管理标准化手册》已经明确了总工的职责是对工程质量和技术管理工作负责，公司也提出了“让总工回归本位”，要求进一步加强总工履职，项目管理的各项目标都牵涉到总工的工作，项目总工应该明白自己在项目管理中的作用，做好自已的工作，为完成项目目标而努力。 主要工作重心有以下几点： 一是 建立科学高效的技术质量管理体系，包括人员架构、制度建设、完善流程、技术保证和质量管控等等； 二是 注重技术人员管理与培养，通过项目实践打造熔炼专业技术团队，提升技术水平，形成解决问题的机制； 三是 以科技创新为己任，研究改进工艺方案，采取BIM等手段，提高实施方案的经济性和安全保障度； 四是 注重学习，不断提高自身的技术管理水平。 合格总工需具备的基本能力和素养 （一）具备一定的政治素养。 应该积极学习党的相关知识和国家会议精神，学习局及公司的相关文件、制度，通过学习充实自己，了解党建基础知识重点和公司发展理念，提高自身思想认识，树立正确的人生观、价值观，提升个人的政治素养。廉洁自律，遵纪守法，带头执行党的路线方针政策和公司、项目部的各项规章制度。 （二）业务知识过硬，始终抱有学习的态度。 总工是一个项目的技术总负责人，是项目全体技术人员的主心骨，过硬的业务知识是一切工作的前提，如果自己业务不熟练，一知半解，安排工作可能会脱离实际，在该决策时犹豫不决，对工作不利。项目所涉及到的施工技术，要掌握；公司关于技术、安全、质量管理的各项制度，要熟悉；项目技术管理的工作程序，要清楚。掌握了过硬的业务知识，说起话来有底气，有责任敢承担，关键时刻能拍板定论，可以得到技术员的信任，所制定的方案就容易贯彻执行，工作起来便会得心应手。 （三）要有好的工作作风。 一是 提倡雷厉风行，反对拖沓、散漫。现在各项目工程进展节奏都比较快，工作的时效性加强，如果不限时完成，任务很容易 “堆积”起来，所造成的后果就是对堆积的问题粗糙处理，蒙混过关，甚至不处理，留下隐患。所以对待一项工作，无论是施工现场的技术指导、技术交底，还是技术方案的编制和报送，都要有雷厉风行的快节奏，不可一拖再拖，养成拖沓、散漫的习惯，争取技术质量工作主动、克服被动局面。 二是 提倡严谨细致，反对马虎粗心。这是减少工作失误、避免责任事故的关键。因工作马虎粗心造成失误的情况时有发生，项目上的技术员在编制技术方案、技术交底时，有的直接用技术标内容，有的直接网上复制粘贴，经常有语句不通、错别字连篇、甚至低级错误的现象，如果不仔细审查，就上报或执行，不但方案通不过，也会影响自己和企业的形象。 三是 提倡认真负责，反对敷衍塞责。认真负责是责任心、工作态度的体现，工作态度决定工作标准，影响到工作的质量。提倡带头遵守各项规章制度，反对特殊化。比如：不能因为是项目部领导就可以不遵守工作纪律，迟到早退，早上睡到日上三竿。自己都做不到如何要求职工做到？ （四）要有好的个人品质。 一是 公平正直。对人对事的评价要站在事实的立场上说话，而不能以个人喜恶为评判标准。总工作为项目部班子成员之一，项目部内部人事任免上，以个人实际工作为依据，避免感情用事。 二是 以身作则，以诚待人。有的人埋怨“我说的话别人不听”，“我的安排执行不下去”，那就要自己想想，是否做到了以身作则，以诚待人。如果说我的意见是正确的，我又在带头努力去做，别人怎么可能不听，如果安排工作是根据实际需要出发，不是出于私心，也不可能执行不下去。自己要求的事自己做不到，就是喊破嗓子也没人听，当然更无法执行。所以，工作中提倡用自身行为感召别人，这样工作更好开展。 三是 胸怀要宽广。要以提高个人素质为基本点，从个人长远发展出发，在对待荣誉、利益、权力上，要靠自己工作能力和个人品质去自然获得。现在我们公司发展很快，不断有新的中标项目，人员提拔、调动的速度很快，有能力就会有机会，真正有用的人才是不会被埋没的。 项目总工做到“三个满意” （一）项目团队满意。 技术支持和施工方案经济可靠、质量受控、安全有保障；项目部技术质量管控体系运行科学高效；项目创优、工法提炼有成果。 （二）公司满意。 做好团队建设有提升，人才培养和梯队建设有成果，工艺改进提高项目创效水平。 （三）业主满意。 为业主提供合理化建议，解决难题，彰显技术水平，增强相互信任。 总工的工作误区 总工既是技术岗位也是管理岗位，要全面参与项目管理。容易存在的误区是： （一）不明确自身职责，总认为总工是一个技术岗位，只负责施工技术，为现场搞好技术服务就行，对安全、进度、成本等方面不关心，存在事不关已，高高挂起的思想，未充分履行自身义务和发挥应有权利，一旦出现问题追究责任时感觉不合理、冤枉。 （二）只知自己埋头做事，不关注其他技术人员的工作状况，不能发挥团队协作精神，不能提升整体技术水平，有的当甩手掌柜，具体事情从不过问，被动工作。 （三）对程序文件、公司手册的学习不彻底，总工应干哪些工作不知道。 （四）科研工法参与度低，积极性差，应付了事，没有真正开展起来，时间到了就临时编凑，成果水平不高，获奖成果少。 （五）质量责任落实不下去，停留在表面，没有真正形成质量管控体系，运转不正常，现场质量没有底线，质量通病和隐患多，熟视无睹。 （六）施工过程中对测量、试验方面的关注度不够，对测量的精度、试验工作不能有效掌控，导致问题频出。 （七）不注重公司要求上报各项资料的时效性和质量，敷衍了事，未进行认真审核把关，对公司文件执行的严肃性重视不够。 （八）编制方案未与项目团队、劳务公司、作业班组充分讨论，导致现场与方案脱节，不按既定方案实施。 （九）对项目的重难点方案、关键的地方重视不够，不清楚，未超前考虑，不善于通过查资料、网络搜索、邀请专家的方式解决现场问题，心浮气躁，沉不下心。 （十）忙于公关，处理关系。比如分项报检通不过，就想办法把监理工程师搞定而进行下道工序的施工。这样，把我们的班组带入了误区，可能一而再的发生同样的事。 注重技术人员的培养 项目总工一定要使用各种高招，创建优秀的技术团队，传播正能量，营造有激情、积极向上的良好氛围，使所有技术人员团结一心、努力工作，要有一定的管理艺术，使所有技术人员跟着你得到快速提高，使所有技术人员都以跟你而光荣。 （一）关注技术人员的思想动态，经常谈心，了解每个人的特点及特长，明确每个人的工作职责和目标及预期达到的效果。 （二）关注各技术人员的工作状态：责任心、工作质量、工作效率，必要时给予建议或帮助。 （三）定期召开技术学习、技术座谈、技术培训会议；技术学习时要适当引入新知识，让大家知道该学的知识还很多，学无止境，以此激发大家自觉学习积极性。给所有技术人员提供畅言的机会和学习条件。 （四）创建学习型技术团队，经常组织学习或有趣的活动，营造积极向上、乐观进取的良好氛围。 （五）帮助技术人员规划职业生涯，让每位员工看到希望，按照既定目标奋斗。 （六）关心每位技术人员的技能提升和岗位晋升，给他们创造技能提升和岗位晋升的有利条件，参与技术总结、撰写论文、参与科研创新工作、各种汇报资料的编制等工作。 项目总工责任重大，对自身技术和管理能力要求比较高，工作量很大。但是公司提供了很好的平台，值得我们珍惜。作为总工应该沉下心，扑下身子，真抓实干，真正抱有“功成不必在我，功成必定有我”的心态把项目的技术质量工作做好，要争取让项目多出人才、多出技术成果，为企业争取更大利润，使公司技术队伍不断壮大，使公司技术管理水平得到持续提高。 （作者为公司安全总监 匡磊） 来源：中交一航局二公司 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##2020高等院校项目管理大赛暨国际项目管理锦标赛中国区选拔赛##
院校项目管理大赛暨国际项目管理锦标赛中国区选拔赛##环境异常 当前环境异常，完成验证后即可继续访问。 去验证 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##BIM技术在江苏某小学总承包工程施工阶段应用研究##
 基金项目 2018年度江苏省建设系统科技指导项目（2018ZD153）。 陈良1    黄文奇2（1.江苏城乡建设职业学院，江苏  常州  213147；2.中南置地，江苏  盐城  224000） 摘要 将BIM技术应用于江苏某小学校区总承包工程的施工阶段，在确立BIM组织机构及BIM技术应用目标的基础上，建立BIM协同及应用流程体系。围绕该项目的施工重点和难点问题，充分利用BIM技术的优势和特点，有针对性地解决实际问题，为BIM技术在类似工程施工阶段的应用提供借鉴和参考。 关键词 BIM技术；总承包工程；施工阶段；BIM协同；施工重难点 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理薪酬调查报告：你达标了吗？##
 最近，项目管理协会(PMI)发布了《收入能力：项目管理薪酬调查报告（第十一版）》。其中显示，持有项目管理专业(PMP)®认证的从业人员在收入潜力方面拥有显著优势。 根据调查，持有PMP认证的受访者报告了相比未持有PMP认证者更高的薪资中位数——在42个受访国家和地区中平均高出22%。本版报告新增了之前报告未涵盖的五个国家（印度尼西亚、巴基斯坦、菲律宾、葡萄牙和俄罗斯）的薪酬信息。 第十一版调查报告纳入了来自全球42个国家和地区的3.2万多名项目管理从业人员的信息。该两年一次的综合调查提供关于项目管理技能、经验和认证的价值的见解，是一个行业领先的数据来源，使项目管理从业人员能够更加了解他们的收入潜力，并帮助雇主、薪酬委员会、人力资源部门和高管招聘人员更好地确定薪酬范围。 PMI董事长兼首席执行官Sunil Prashara表示：“为满足项目经济(The Project Economy)日益增长的需求，对具备适当技能和资格的项目管理从业人员的需求在不断增长。这种对项目管理日益增长的需求和兴趣是所有企业的核心技能，无论属于哪个行业，都在吸引具有竞争力的薪酬机会。对于寻求填补项目管理职位的组织以及在世界各地竞争这些职位的个人而言，我们的《薪酬调查报告》都是至关重要的工具。” 近四分之三(72%)的调查参与者报告，在完成调查之前的12个月里，他们的总薪酬（包括工资、奖金和其他形式的薪酬）有所增加。约有四分之一(28%)的受访者表示，在此期间其薪酬至少增长了5%。 使用正常汇率换算为美元时，各国或地区项目从业人员的工资中位数相差很大。 项目从业人员报告工资中位数最高的国家或地区是瑞士（132,086美元）、美国（116,000美元）和澳大利亚（101,381美元）。类似于工资中位数的变化，不同国家或地区的工资增长率差异很大。然而，在调查所涵盖的几乎所有国家或地区，从业者承担更多责任时工资会增加。增幅最大的是菲律宾，该国一级项目经理的平均工资增幅为17,247美元，二级项目经理为24,524美元，三级项目经理为36,167美元。PMP认证持有者薪资涨幅最大的是菲律宾和印度尼西亚，他们报告的薪资中位数比未认证的从业者高出80%以上。 来源：PMI 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2020-4-17##
 88 在编制人力资源计划时，你发现来自职能部门的一名成员需要经过3天的培训，才能具 备某种特定的技能，来完成某个特定的工作包。由于专业的限制，项目团队中没有其他 人可以替代该成员。你应该（  ） A. 在项目进度计划中增加3天时间 B. 要求他利用业余时间完成这3天的培训 C. 把该培训作为项目工作之一，加入项目计划中，并进行风险分析 D. 要求用一个不需培训的成员来替换该成员 答案 点击下方空白处获得答案 C 解析 ：可以把相应的培训工作列入项目计划中，以便按计划实施。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##《工程项目管理》课程知识体系完善与优化研究##
 基金项目 河海大学一流专业建设点“工程管理”专项经费（2019）。 王卓甫  丁继勇  高辉（河海大学商学院，江苏  南京  211100） 摘要 《工程项目管理》是工程管理和工程造价两个本科专业的核心专业课程。如何科学构建其课程知识体系，直接影响专业培养目标的实现。针对工程管理和工程造价专业《高等学校本科指导性专业规范》中《工程项目管理》课程的知识单元和知识点，选择三本代表性规划教材对其内容架构进行分析，发现它们均存在知识体系不完善及内容“老化”问题等问题。通过梳理建设工程项目管理领域新近重要理论研究成果，提出《工程项目管理》知识体系模块框架，在凝练《工程项目管理》课程知识体系优化原则的基础上，提出《工程项目管理》课程知识体系完善与优化的建议方案。 关键词 工程项目管理；专业课程；知识体系；专业规范；建议方案 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##决定项目成败的18条项目管理经验##
 1 为大任务制定计划工作表 如果你的组经常承担某种特定的通用任务，你需要为这些任务开发一个活动检查列表和计划工作表。每个检查列表应该包括这个大任务可能需要的所有步骤。这些检查列表和工作表将帮助小组成员确定和评估与他必须处理的大任务相关的工作量。 2 把任务分解成“英寸大小的小圆石” “英寸大小的小圆石”是缩小了的里程碑。把大任务分解成多个小任务，帮助你更加精确地估计它们，暴露出在其他情况下你可能没有想到的工作活动，并且保证更加精确、细密的状态跟踪。 3 计划中，在质量控制活动后应该有修改工作 几乎所有的质量控制活动，如测试和技术评审，都会发现缺陷或其他提高的可能。你的项目进度或工作细分结构，应该把每次质量控制活动后的修改，作为一个单独的任务包括进去。如果你事实上不用做任何的修改，很好，你已经走在了计划的前面。 4 为“过程改进”安排时间 你的小组成员已经淹没在他们当前的项目中，但是如果你想把你的组提升到一个更高的软件工程能力水平，你就必须投一些时间在“过程改进”上。从你的项目进度中留出一些时间，因为软件项目活动应该包括做能够帮助你下一个项目更加成功的过程改进。不要把你项目成员可以利用的时间100%的投入到项目任务中，然后惊讶于为什么他们在主动提高方面没有任何进展。 5 管理项目的风险 如果你不去识别和控制风险，那么它们会控制你。在项目计划时花一些时间集体讨论可能的风险因素，评估它们的潜在危害，并且决定你如何减轻或预防它们。 6 根据工作计划而不是日历来估计 人们通常以日历时间做估计，但是我倾向于估计与任务相关联的工作计划(以“人时”为单位)的数量，然后把工作计划转换为日历时间的估计。这个转换基于每天我有多少有效的小时花费在项目任务上，我可能碰到的任何打断或突发调整请求、会议，和所有其他会让耗费时间的地方。 7 不要为人员安排超过工作时间80%的任务量 跟踪你的组员每周实际花费在项目指定工作上的平均小时数，实在会让人吃惊。与我们被要求做的许多活动相关的任务切换的开销，显着地降低了我们的工作效率。一个员工一周理论上工作40小时，但不要只是因为有人在一项特定工作上每周花费10小时，就去假设他或她可以马上做4个这种任务，如果他或她能够处理完3个任务，你就很幸运了。 8 将培训时间放到计划中 确定你的组员每年在培训上花费多少时间，并把它从组员工作在指定项目任务上的可用时间中减去。你可能在平均值中早已经减去了休假时间、生病时间和其他的时间，对于培训时间也要同样的处理。 9 定义项目成功的标准 在项目的开始，要保证各方对于判断项目是否成功有统一的认识。通常，跟紧预定的进度是唯一明显的成功要素，但是肯定还有其他的因素存在，比如，增加市场占有率、获得指定的销售量或销售额、取得特定用户满意程度、淘汰一个高维护需求的遗留系统等。 10 把握各种要求之间的平衡 每个项目都需要平衡它的功能、人员、预算、进度和质量目标。我们把以上五个项目方面中的每一个方面，综合成一个约束条件，你必须在这个约束中进行操作;你也可以定义成与项目成功对应的驱动力，或者定义成通向成功的自由程度。可以在一个规定的范围内调整。 11 公开、公正地跟踪项目状态 创建一个良好的风气，让项目成员对准确地报告项目的状态感到安全。努力让项目在准确的、基于数据的事实基础上运行，而不是从因为害怕报告坏消息而产生的令人误解的乐观主义。使用项目状态信息在必要的时候进行纠正操作，并且在条件允许时进行表扬。 12 沟通承诺 尽管可能无意中承诺了不可能的事件，但不要做一个明知不能保证的承诺。坦诚地和客户和管理人员沟通那些实际成果。任何以前项目的数据会帮助你做说服他们的论据，虽然这对于不讲道理的人来说没有真正的作用。 13 只有当任务100%完成时，才认为该任务完成 使用英寸大小的小圆石的一个好处是：你可以区分每个小任务要么完成了，要么没有完成。这比估计一个大任务在某个时候完成了多少百分比要实在得多。使用明确的标准来判断一个步骤是否真正的完成了。 14 定义产品发布标准在项目早期，要决定用什么标准来确定产品是否准备好发布了 你可以将发布标准基于：还存在有多少个高优先级的缺陷，性能度量，特定功能完全可操作，或其他方面表明项目已经达到了它的目的。不管你选择了什么标准，都应该是可实现的、可测量的、文档化的，并且与客户所指的“质量”一致。 15 记录你的估算和你是如何达到估算的 当你准备估算你的工作时，把它们记录下来，并且记录你是如何完成每个任务的。理解创建估算所用的假设和方法，能够使它们在必要的时候更容易防护和调整，而且它将帮助你改善你的估算过程。 16 记录估算并且使用估算工具 有很多商业工具可以帮助你估算整个项目。根据它们真实项目经验的巨大数据库，这些工具可以给你一个可能的进度和人员分配安排选择。它们同样能够帮助你避免进入“不可能区域”，即将任务量、小组劳动力和进度安排组合起来一看，根本不可能成功。 17 遵守学习曲线 如果你在项目中第一次尝试新的过程、工具或技术，你必须承受短期内生产力降低的代价。不要期望在新软件工程方法的第一次尝试中就获得惊人的效益，在进度安排中考虑不可避免的学习曲线。 18 考虑意外缓冲 事情不会像你项目计划的一样准确地进行，所以你的预算和进度安排应该在主要阶段后面包括一些意外的缓冲，以适应无法预料的事件。不幸的是，你的管理者或客户可能把这些缓冲作为你的托辞，而不是明智地承认事实确实如此。向他们指明一些以前项目不愉快的意外，来说明你的深谋远虑。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理们，看看华为的同行是怎么做的##
 本文来源：PM圈子、项目管理评论，如 需转载请注明出处。 疫情期间，众多公司经营受到影响，现金流难以为继，开始出现裁员潮、减薪潮，市场招聘需求也在下降。 但是，像华为这样的大厂，无疑要比普通中小企业稳定得多。日前华为还正常召开了新品发布会，一时间风光无两，登顶百度搜索热点榜第一名。 ▲ 华为发布会 在某职场社区上， 华为的一名员工晒出疫情期间月薪：5.4万元 ，并留言说道：虽然很多人都黑华为，但我热爱工作，华为的工作让我快乐！ 楼主透露自己目前是华为18级别，刚30岁出头，晒出的截图是当月纯收入，还不算每年分红奖励的大头。 粗算下来，以这位华为员工的年薪再加上分红奖励，应该有小一百万了。 项目经理在华为属于管理岗。 比如17级别进了华为就是大项目经理，呆满几年后， 六七十万的基础年薪 不在话下。 其实，华为能发展到今天的地位，和整个公司高层对项目管理的重视不无关系。 ▲ 华为总裁任正非 早在2009年，任正非就在与PMS高端项目经理的座谈纪要会中表示，项目经理是管理者的种子。 在问及“公司对项目交付以及项目经理的岗位如此重视，那么 对项目经理的职业发展有什么计划？ ”这个问题时，任正非是这么回答的： 所有通道都是敞开的，包括我这个CEO的位置。你们是未来的希望，不仅是CFO，CEO，甚至是董事长那个位置都是向你们开放的。 说到这里，很多人一定在好奇， 华为对项目经理的要求 是什么呢？ 普通项目经理应具备什么素质 ，才能进入华为这样的大厂，在严峻的经济形势下无惧裁员呢？ 我们在2015年华为举办的项目经理论坛中找到了答案： 对于华为的项目经理来说，最硬的不仅仅是技术，而是要具备3个“软技能”。 第一，懂经营。 项目经理是项目的CEO，一定要懂经营，并通过科学的项目管理和经营管理及时、准确、优质地交付。 正如任正非所说：“我们坚持‘以客户为中心’，同时也要从有效的管理中产生效益。……项目CEO也要学学财务，在这一段电缆中，用工是多少、预算是多少……，好好去算一算。” 第二，重质量。 在论坛中，GTS总裁梁华对于项目中的 质量管理 ，给予了强调： 一是项目管理本身的质量，包含“3个正确”：正确启动、执行和关闭项目，下面又有9个要素，你是不是已经把这些动作融入到血液里了？ 二是在项目执行过程中的现场作业质量、工作质量、数据质量是不是做到了？“华为是ICT行业高质量代名词，质量是公司经营非常重要的一个要素。” 第三，领导力。 华为的业界专家以“项目经理如何以‘软技能’打造成功的职场生涯”为题剖析了项目经理 领导力的重要性和必要性。 在华为的企业视角中： 项目经理的责任是取得胜利、创造价值才是真正的英雄。 基于交付项目经理的责任，GTS PMO部长丁成祎介绍了 交付项目经理角色认知（HEROS）模型 ，要求项目经理对比角色认知模型不断修炼，当一个HERO。 ▲ 华为的项目经理角色模型 从这三点总结中，我们不难看出： 对于华为来说，项目经理的角色不仅仅局限于技术研发的带头人，或是负责团队管理的“保姆”，而是具有领导力和领导意识的“项目CEO”。 很多项目经理容易陷入对技术的痴迷，忽略了自身领导力、经营能力和对质量的把控能力的培养，最后看似管理者，却沦为公司的高级“螺丝钉”，很容易被取代。 越是像华为这样的大公司，越要求“管理者要有管理者的素质”，能真正地支持企业战略，为企业绩效负责。只有这样，才能在跌宕的时代，拥有永远属于自己的“铁饭碗”。 除了对项目经理的要求，华为的项目管理体系建设同样值得学习。 以 项目为 中心， 华为 的 项目管理体 系 主要包含组织、规则、流程/平台/工具、运营与度量四个方面。 NO.1 建组织 要发挥项目管理在企业管理中的作用，真正实现以项目为中心的运作，华为进行了大刀阔斧的组织架构调整，围绕项目的权力进行再分配。也就是打破传统的功能型组织结构，从弱矩阵向强矩阵转变。 在这一系列的变革过程中，华为轮值董事长郭平牵头负责向“以项目为中心”转变的能力建设，其下成立多个变革子项目，包括“项目型组织变革项目”“通用项目管理服务平台建设项目”“项目管理流程建设项目”等，确保华为从弱矩阵一步步走向强矩阵。 华为在实施以项目为中心转变的初期，就明确了必须在公司层面设立项目管理专委会。同时，成立PMCoE作为公司级PMO，统筹管理华为的项目管理政策、规则、流程、工具等，并在公司内部进行项目管理文化建设和项目管理能力提升。 各领域设立自己领域层面的项目管理能力中心或PMO，承接公司层面的政策和要求，依据领域的业务和项目管理特色进行适配、解释、监督和执行。由此确定了一个明确的、层次分明的项目管理组织架构，便于后续具体工作的落实和持续改进。 在项目层面的组织运作上，华为对项目型组织结构也做出了明确规定：必须围绕项目进行建设和调整，每个项目必须有HRBP，而且达到一定规模的项目必须有独立的HRBP，监督并落实这一系列的系统要求；项目必须有正式的任命，并在立项审批时有明确的目标、范围和价值；要做好推动资源的公正评价机制建设。 NO.2 定规则 规则主要用来统一语言、规范运作。华为主要从项目管理通用原则、项目经营、项目资源、项目预算、项目型组织这5个方面加强“以项目为中心”的运作，颁布了一系列的公司政策、公司标准和业务规定。 具体规则包括：华为公司项目、项目群定义、华为公司项目分类标准、华为公司项目等级标准、华为公司项目基本信息定义和构成、项目经营管理政策、项目概算管理规则、项目预算管理规则、资源买卖规则、技能管理指导白皮书、项目型组织人力资源管理规定、项目管理任职标准等30多份具体的规则和白皮书。 在不否认各领域业务差异性的同时，在项目管理的认知和语言上进行了大范围的统一，为跨领域的项目管理沟通、协作、互助提供了土壤。 NO.3 建流程 流程一直是华为建立现代化管理体系的重中之重。在2012年任正非讲过：“华为公司谁最需要流程？谁最重视流程？最需要、最重视流程的人是我。” 华为创办20多年来，任正非一直在推动华为建立无生命的管理体系，流程就是其中最重要的载体。即使华为在经济最困难时期，依然舍得花重金聘请IBM顾问向他们学习管理，因为华为需要完善的流程体系建设。 项目管理体系也是一个无生命的管理体系，我们需要这个管理体系在项目的管理中发挥重要作用。华为项目管理能力中心在2015年陆续发布了《13.11管理项目/项目群》《13.15管理项目组合》两个公司级的指导流程来规范华为公司的项目管理，定义了华为项目管理的6个标准阶段：分析、规划、建立、实施、移交、关闭。 以项目为中心运作，明确了项目管理过程中与其他业务（如财务、供应、人力资源等）流程和模块的集成调用关系，并在这6个阶段下依据华为的实际情况共计设置了45个标准动作供各领域直接调用。 至此，华为项目管理实现了将公司战略到项目组合管理再到项目执行落地，以及周边的数据和系统支撑结合起来，实现了战略到执行的全业务价值流贯通。 同时，2017年，公司项目管理能力中心牵头梳理了各大领域的项目管理流程，以项目视角将所有相关流程中与项目管理相关的动作汇聚到项目各阶段中，形成了以项目为中心的集成流程视图，清晰地凸显了项目管理的价值、项目各阶段与周边业务的协同，以及华为、客户、供应商三方的活动边界和协同点。 NO.4 建平台/工具 在华为这样庞大的公司中，想要实现流程落地，通过IT工具和平台进行标准化、模块化的设计必不可少。 2015年，华为项目管理能力中心牵头正式成立变革项目组，开始着手打造华为简单、高效、支撑“以项目为中心”运作的项目管理通用作战平台。 将项目管理与业务适度解耦、重构，到2018年年初已经完成了目标管理、任务管理、计划管理、项目分析等通用化、标准化、云化的项目管理通用服务模块，供各领域项目管理系统调用和集成。 这与2017年华为提出的将“数字化转型”作为公司战略的方向完全一致。 NO.5 持续运营和度量 在明确了什么是“以项目为中心”的转变、给出了明确的方案并通过一系列变革子项目落地一系列政策和措施后，作为公司PMO，必须确保变革成果得到有效落地并持续改进。 因此，选定几个关键模块进行持续度量和运营非常重要。华为借鉴了业界先进的项目管理相关的度量方法（如OPM3、7Keys、GPMM、TMF DMM、Openroads ODMM等），制定了一套针对华为“以项目为中心”转变进展度量的问卷和标准，进行了持续度量和改进。 除了以上几个方面的具体措施，我们还要注意运用变革的手法推动整个项目向预设的目标靠近，在这个过程中，还有几个关键点需要注意。 1.坚决反对完美主义，先立后破，先僵化，后优化，再固化。 2.改变意识、改变人心，拉拢变革同盟军。 3.做好宣传和激励，及时向上和周边呈现收益和价值。 4.遇到阻碍不要怕，充分寻求公司高层支持，同时允许领域内适度适配，降低中层管理者的顾虑和阻力。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##荐书 | 一切都要从银行说起##
 银行，这个既时髦又古老的名词，在每一个时代，几乎都和人们息息相关。 300多年前，伴随着欧洲从封建社会转向资本主义社会，现代商业银行的雏形也开始孕育。1694年，在当时的头号强国大英帝国的国土上，诞生了欧洲大陆上第一家真正意义上的现代商业银行——英格兰银行。此后，商业银行陆续在法国、意大利等多个欧洲国家出现。 英格兰银行成立之初的主要目的是为大英帝国的对外战争筹款，但随着17世纪欧洲主要经济体的快速发展，商业银行的职能也逐渐从为政府提供服务转向为市场经济提供服务。而欧洲近代商业银行的快速发展，又进一步支撑了欧洲各主要资本主义国家的经济腾飞，从而形成了商业银行与实体经济相互促进的正向循环。 100多年前，当第一次世界大战的战火在欧洲大陆上横行肆虐的时候，远在大洋彼岸的美国，则出现了商业银行发展的一次高峰期。由于第一次世界大战的战期远超交战双方的预期，因此，交战双方为了赢得战争，都不得不持续投入大量的金钱和资源。此时，商业银行再次显示出其巨大的威力。 在美国的华尔街，以摩根大通银行为代表的美国银行业，积极地为第一次世界大战期间以英国为代表的协约国提供战争筹款。同期，美国国内的很多银行，同样加大了对生产军需物资企业的资金投放；而由于大量企业需要资金支持，也进一步促进了本土商业银行的发展。 40余年来，中国经济创造出一个又一个令世界震惊的增长奇迹。而在中国经济不断书写传奇的时候，作为经济的重要组成部分，中国银行业也在不断地创造着属于自己的传奇。2012—2014年，A股上市银行的净利润总额占比连续3年超A股全部上市公司利润总和的50% ！可以说，改革开放之后，商业银行的不断发展壮大，以自己的方式支撑了中国实体经济的快速增长，成为中国经济发展的助推器和中国金融系统的基石。 今天，当我们走在中国的大街小巷，抑或身处异国他乡，商业银行随处可见， 这其中，不乏许多历史悠久的百年老店。银行是全球商业活动的历史记录者，因此，品读银行的成长故事、品鉴银行的成败是非、品味银行的源远流长是一件非常有意思的事。而这也是我们撰写《银行百年启示录》的重要原因之一。 每当我们回望全球经济发展历史时，似乎总能看到商业银行的影子。金融体系与实体经济，或者说商业银行与实体经济，总是相生相伴、相互依存。因此， 研究过往商业银行的发展历史，审视现代银行业的兴衰起伏，思考银行机构的未来走向，对于我们认识和理解经济的内生规律和未来走向都是很有价值的。 书名： 《银行百年启示录》 作者： 靳毅 出版社： 机械工业出版社 ←点击图片购买 《银行百年启示录》全书分为三个部分：强者突围、巨人陨落、新贵登场， 我们希望能够向读者呈现： 在这个历史悠久、“红海”竞争的领域中，那些并没有先发优势的商业银行， 如何一步步成为日后的强者。 在跌宕起伏的市场环境之中，那些曾经名噪一时的商业银行，如何一步步走向破产。 在商业银行这个看上去有些“古老”的行业里，那些雄心勃勃的后来者又如何闯出自己的一片天地。 作者：靳毅 《银行百年启示录》旨在通过梳理和分析过往百年之中，全球商业典型银行的兴衰起伏，以期向读者展现：在现代银行业这个弱肉强食的丛林中，那些行业的后来者们是如何一步一步成为强者的，那些曾经的行业领袖又是如何陨落的，以及那些行业的新生力量们又是如何另辟蹊径、冉冉升起的。 名家推荐 银行业是中国金融体系的压舱石。在国际经济风云变幻、中国金融体系扩大开放、金融供给侧结构性改革不断深化的背景下，中国的商业银行该如何搏击风浪、走在未来全球银行业发展的前列？《银行百年启示录》一书给我们提供了许多有益的参考和启示。 ——中国银行业协会行业发展研究委员会主任、中国首席经济学家论坛理事长  连平 全球的银行业发展都遵循着某些规则。《银行百年启示录》的作者是位有心人，用各种案例揭示出这些规则。在当前中国银行业进入格局调整的背景之下，书中所梳理的具有代表性的商业银行的发展经验，无疑给正在寻求变革和突破点的银行家们提供了许多有价值的思路。 ——原中信银行行长，原中国建设银行副行长、首席风险官  朱小黄 商业银行是中国金融体系的重中之重，银行业的发展在一定程度上也会影响宏观经济的走向和质量。《银行百年启示录》一书所展现的内容和见解，对国内商业银行的发展与改革有很大的参考意义和借鉴价值。 ——全国政协委员、政协经济委员会委员，中国财政学会副会长  贾康 当代商业银行不断缔造传奇的同时，也不可避免地经历着兴衰起伏。《银行百年启示录》对于过往百年典型银行的描写，深入浅出地分析了其衰败和兴盛背后的内在逻辑。在本书中，即能看到生动的故事，又能读出深刻的思考。 ——中美绿色基金创始合伙人、首席财务官，原中国再保险（集团）股份有限公司副总裁  寇日明 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##4月20日前，所有建企必须设安全总监！待遇要高于其他副总！又一省发文##
 来源：河北省住建厅、各地应急管理部门、建筑管理 近日，河北省住建厅发布《关于进一步强化建筑施工企业安全生产主体责任的实施意见》，要求在 2020年4月20日 前，辖区内 所有建筑施工企业 落 实安全总监、安全督查员及安全包联制度。 企业安全总监制 1、在省内注册并取得 二级及以上资质 的建筑施工企业， 从业人员在300人以上 的分公司、区域公司等分支机构，要设置企业安全总监。 其他施工企业及非法人施工单位也应参照执行。 2、安全总监为 本单位副职级别 ，待遇要 高于其他副职 并单独发放岗位风险津贴。 3、任职条件，包括但不限于： 具有 5年以上 在建筑施工领域的安全生产管理经验； 通过本省住房城乡建设部门 A类 安全生产知识和管理能力考核； 具有工程类 中级及以上专业技术职称 ，或者取得工程类注册执业资格； 熟悉企业的安全生产管理体系、安全生产责任制和安全生产管理制度； 熟悉国家和本省建筑施工领域安全生产的有关法律、法规、标准、规范和文件； 具有扎实的安全生产专业技术理论知识； 具有良好的沟通协调能力，能够独立解决安全生产有关问题； 具有良好的工作态度和职业道德，能够坚持原则，依法依规办事等。 项目安全督查员制 1、省内的房屋市政工程项目，应建立项目安全督查员委派制度，项目安全督查员 从企业安全生产管理机构人员中选定 派驻施工现场。 2、项目安全督查员 人事关系应在企业层级 管理，其工资、奖金、福利、保险等均由企业发放和购买， 与工程项目脱钩 。 3、项目安全督查员的绩效奖金与项目安全生产管理情况挂钩，人员 待遇要高于同级同职其他岗位 管理人员并单独发放岗位风险津贴。 安全项目包联制 公司领导班子成员、安全生产机构人员 对公司直管项目实行全员包联 ，明确责任领导和具体责任人。 其实，在近日发布的《安全生产法》修正案送审草案中，已提到 安全总监制度或将纳入立法， “生产单位可以设置安全总监”这一内容尤其值得关注。 此外，关于施行“安全总监制”，已有多省市相继发文。 山东 2019年12月24日，山东省住房和城乡建设厅发布《关于推行建筑施工企业安全总监制和项目专职安全生产管理人员委派制的通知》。 《通知》明确： 2 020年2月1日起，在全省建筑施工领域推行企业安全总监制和项目专职安全生产管理人员委派制 。其中，安全总监为本单位副职级别，待遇要高于其他副职并单独发放岗位风险津贴。 此前，《山东省安全生产条例》于2017年5月1日起施行，规定 从业人员在300人以上的高危生产经营单位应当按照规定设置安全总监 ，并建立安全生产委员会，应当建立安全生产承诺公告制度，建立并落实单位负责人现场带班制度。 江苏 江苏省安委会于3月16日印发《关于全面强化落实企业主体责任 深入推进安全生产专项整治的通知》，明确企业落实安全生产主体责任。 加强安全管理机构和人员配备是《通知》的一大重点内容：企业应依法依规设置安全生产管理机构或者配备专（兼）职安全生产管理人员，企业主要负责人、分管安全生产负责人、安全总监、安全生产管理人员，应具备与本单位所从事的生产经营活动相适应的安全生产知识和管理能力。 其中，高危行业企业应设置安全生产管理机构、配备专职安全生产管理人员，危险化学品、矿山、道路运输、 建筑施工等重点行业领域内达到一定规模的生产经营单位应配备安全总监、注册安全工程师 。 湖北 2019年8月29日，湖北省安委会发布《关于在重点行业领域生产经营单位建立安全总监制度的通知》，明确了安全总监制度的实施范围，安全总监的任职条件、任免及待遇。 通知要求：湖北省 从业人员100人及以上，或年主营业务收入2000万元及以上 的矿山、金属冶炼、 建筑施工 、交通运输等行业领域的生产经营单位均应建立安全总监制度。 宁夏 2019年6月3日，宁夏回族自治区住建厅印发《全区建筑施工领域推行安全总监制度实施方案》的通知。明确实施范围： 在宁夏回族自治区行政区域内注册， 取得建筑施工总承包二级及以上资质的企业，应设置企业安全总监岗位。 其下属的非法人施工单位， 从业人员总数在100人以上的 ，也可参照《自治区安委会办公室关于印发在重点行业推行安全总监制度的通知》（宁安办〔2018〕113号）中关于设置企业安全总监岗位的要求，设置非法人施工单位企业安全总监岗位。 此前，宁夏回族自治区安委会办公室下发《关于在全区重点行业企业推行安全总监制度的通知》，在全区重点行业企业推行安全总监制度。 安全总监制度推行范围为：从业人员在100人以上（含100人）的矿山、建筑施工、交通运输、危险化学品、烟花爆竹、民爆器材、金属冶炼等高危行业企业和粉尘涉爆、涉氨制冷等领域的企业以及从业人员300人以上（含300人）的其他企业应设安全总监；人数偏少、组织机构简单但年主营业务收入2000万元及以上的化工企业应当赋予分管安全生产的负责人安全总监职责；鼓励其他有条件的企业实行安全总监制度。 北京 2020年3月19日上午，北京市应急管理局副局长卞杰成主持召开座谈会，专题研究推动生产经营单位安全总监制度实施办法的文件起草工作。 会议讨论了北京市生产经营单位实行安全总监制度的必要性、可行性，围绕实行安全总监制度最关键要解决的定位问题、职权问题、实施范围、法规依据、发文形式等5个焦点问题进行了深入研讨，并达成一致意见。 下一步，北京市应急管理局将组织专人负责，按照工作计划步骤，坚持走出去、请进来“开门”搞研究，深入开展专题调查研究，广泛收集汇总有关文件依据，充分吸收借鉴兄弟省市的经验成果，认真梳理参考相关部门的意见建议，推动完成文件的起草印发工作。此次会议标志着本市 正式启动《北京市生产经营单位实行安全总监制度实施办法（试行）》的起草工作 。 深圳 《深圳市生产经营单位安全生产主体责任规定》于2018年7月1日起正式施行，其中增设了安全总监制度： 第十一条 高危生产经营单位从业人员在 50人以上的或者其他生产经营单位从业人员在300人以上的，应当设置安全总监 ，作为本单位专门负责安全生产的分管负责人，履行本规定第十条规定的安全生产管理职责。 安全总监有哪些职责？ 安全总监是生产经营单位安全生产工作的专职负责人，专门负责监督管理本单位的安全生产工作，原则上不得安排其兼任或兼职其他工作。安全总监主要职责包括： （一）协助本单位主要负责人履行安全生产工作职责，贯彻执行安全生产方针政策和法律法规规章等规定； （二）监督本单位分管业务的其他负责人按照“管业务必须管安全”的要求履行安全生产职责，贯彻执行安全生产方针政策、法律法规规章等规定；督促生产经营单位各部门、各岗位落实安全生产责任制； （三）协助本单位安全生产委员会主任开展工作，负责领导安全生产委员会日常工作，定期听取安全生产工作汇报，及时研究解决安全生产存在的问题。组织制定本单位安全生产工作规划和年度工作计划，组织实施安全生产监督检查、指导协调、考核等工作； （四）负责管理本单位安全管理机构及安全管理人员和应急救援队伍，撤换不称职的安全管理人员和应急救援人员，向生产经营单位分支机构和生产经营场所派驻安全管理人员； （五）对本单位的安全生产考核行使“一票否决权”，生产经营单位在确定拟提拔重用、表彰奖励人选时，应当就其履行安全生产职责情况征求安全总监的意见； （六）担任事故调查组组长，按照组长负责制，负责牵头组织调查县级以上人民政府委托生产经营单位调查的未造成人员死亡、重伤三人以下以及直接经济损失300万以下的一般事故； （七）组织对本单位的安全生产规章制度、操作规程、生产安全事故应急救援预案、安全投入计划、教育培训计划、重大危险源的安全管理措施和重大事故隐患治理方案进行审查并监督落实； （八）制止或撤销本单位负责人下达的任何影响安全生产、可能导致生产安全事故的决定，制止和纠正任何违章指挥、违规生产、强令冒险作业和违反操作规程规范标准等行为，作出立即停止作业（施工、使用）及撤离现场等临时处理措施决定； （九）立即直接向负有安全生产监督管理职责的部门报告重大生产安全事故隐患，督促或组织生产经营单位落实负有安全生产监督管理职责部门的监管指令和要求。 安全总监制度的建立与完善，是当前重点行业领域所需。设置安全总监，在生产经营单位高级经营管理层落实一名精通安全生产业务、具备丰富安全管理经验的人员担任安全总监。 安全总监的设立，意味着专人专职，专职代表“一把手”履行安全生产管理职能，全面管理安全生产工作，并直接对主要负责人负责，能够有效地提升安全生产管理人员在生产经营单位中的地位和作用，优化安全管理人员履职环境，推进生产安全管理的改革与发展。 文件原文： 印发《关于进一步强化建筑施工企业安全生产主体责任的实施意见》的通知 各市（含定州、辛集市）住房和城乡建设局（建设局）、城市管理综合行政执法局，雄安新区管委会规划建设局： 为全面提高我省建筑施工安全管理水平，加快全省建筑施工企业和建设工程项目安全生产管理责任体系建设，实现建筑安全生产形势根本好转，我厅研究制定了《关于进一步强化建筑施工企业安全生产主体责任的实施意见》，现印发给你们，并提出如下意见，请一并抓好贯彻落实。 一、各地建设主管部门要加强对企业安全生产主体责任落实的监督和指导，对辖区内建设项目实行安全生产督查制度， 对项目的安全监督员实行备案制，所有在监项目安全监督员要到市级建设主管部门进行备案 ；各市建设主管部门要将项目监督人员情况报我厅备案。 二、各地建设主管部门要采取多种形式做好指导，加强对推行企业安全总监制、项目安全督查员委派制及项目安全生产包联制工作的政策宣讲和业务普及工作，引导建筑施工企业充分认识其重要意义，推进措施落实。 三、各地建设主管部门要在 2020年4月20日前，督促指导辖区内所有建筑施工企业落实安全总监、安全督查员及安全包联制度，并将安全总监、安全督查员履职情况及制度落实情况作为日常安全生产监督检查的重要内容 。要监督指导企业落实安全生产各项措施要求，完善安全生产管理体系，履行安全生产主体责任，全面加强建筑施工安全生产工作。 河北省住房和城乡建设厅 2020年3月29日 关于进一步强化建筑施工企业安全生产主体责任的实施意见 为贯彻落实《中华人民共和国安全生产法》《建设工程安全生产管理条例》《河北省安全生产条例》《中共中央 国务院关于推进安全生产领域改革发展的意见》（中发〔2016〕32号）、《国务院办公厅关于促进建筑业持续健康发展的意见》（国办发〔2017〕19号）等法律法规和文件要求，加快全省建筑施工企业和建设工程项目安全生产管理责任体系建设，就进一步强化建筑施工企业（以下简称“企业”）安全生产主体责任，提出以下实施意见。 一、加强企业领导安全生产责任的落实 （一）企业的安全生产工作遵循党政同责、一岗双责、齐抓共管、失职追责原则。企业实行全员安全生产责任制度，企业主要负责人（法定代表人和实际控制人）为安全生产第一责任人。企业的党委书记、董事长、总经理对企业的安全生产工作共同承担领导责任。企业安全生产负责人协助企业主要负责人履行安全生产管理和监督职责，分别承担企业安全生产监督管理责任和本职管理责任。企业的其他分管负责人对分管业务范围内安全生产工作承担相应责任。企业各管理部门对业务范围内的安全生产工作承担相应责任。 （二）企业应当依法制定安全生产责任制，安全生产责任制涵盖全体人员和全部生产经营活动，做到安全责任、管理、投入、培训和应急救援“五到位”。企业应当明确安全生产责任制的考核标准和奖惩措施，每年对安全生产责任制落实情况进行监督考核。 二、加强企业安全生产机构建设 （三）企业的安全生产管理机构是在企业主要负责人领导下独立行使安全生产管理职能的部门，应当严格按照有关规定独立设置并配备专职安全生产管理人员。企业直属的项目部、分公司等不具备独立法人资格、以企业名义承揽工程的生产经营单位（以下简称非法人施工单位），宜设置安全生产管理机构，并配备满足需要的专职安全生产管理人员。 （四）专职安全生产管理人员具体从事施工安全生产管理工作，应持有《建筑施工企业专职安全生产管理人员安全生产考核合格证书》，并熟悉安全生产管理、且不得兼职。企业应考虑本企业实际规模和在施工程数量等因素，按照住建部《建筑施工企业安全生产管理机构设置及专职安全生产管理人员配备办法》(建质〔2008〕91号)要求，足额配备企业及项目专职安全生产管理人员，满足企业和现场安全管理需要。 三、积极推行企业安全总监制 （五）企业安全总监是企业安全生产工作的专职负责人，专门负责监督管理本单位的安全生产工作， 直接对企业主要负责人负责 ，原则上不得安排其兼任或兼职其他工作。 由企业选任、聘用或由上级生产经营单位按照管理权限委派，以正式文件予以任用 。 在全省行政区域内注册并取得二级及以上资质的建筑施工企业，从业人员在300人以上的分公司、区域公司等分支机构，应设置企业安全总监。其他施工企业及非法人施工单位也应参照执行 。 （六）安全总监为 本单位副职级别，待遇要高于其他副职并单独发放岗位风险津贴 ，设置安全总监的企业 不再设置安全副总。 安全总监应由企业主要负责人充分授权，其职责可包括但不限于以下内容： 协助企业主要负责人建立健全企业安全生产责任制和安全生产管理制度，并监督落实。发现企业安全生产责任制和安全生产管理制度落实不到位的，责令进行改正；拒不改正的，直接向企业主要负责人报告。协助企业主要负责人建立健全企业安全生产考核和奖惩机制，行使具体的考核和奖惩权力。参与企业各类生产经营决策的研究、讨论和制定，提出保障安全生产有关意见和建议，对违反安全生产法律法规和有关制度规定的行为， 行使一票否决权 。参与企业范围内关于对领导和职工人事任命、增加收入、绩效奖励等事宜的决定，提出有关意见和建议，对违反安全生产法律法规和有关制度规定的行为， 行使一票否决权 。监督企业安全生产标准化管理和隐患排查治理工作的落实情况。监督企业年度安全生产工作计划及各项重点工作的落实情况。相关法律、法规、文件规定的需要履行的其他职责等。 （七）企业设定企业安全总监的任职条件，可包括但不限于以下条件： 具有 5年以上 在建筑施工领域的安全生产管理经验；通过本省住房城乡建设部门 A类 安全生产知识和管理能力考核；具有 工程类中级及以上专业技术职称，或者取得工程类注册执业资格 ；熟悉企业的安全生产管理体系、安全生产责任制和安全生产管理制度；熟悉国家和本省建筑施工领域安全生产的有关法律、法规、标准、规范和文件；具有扎实的安全生产专业技术理论知识；具有良好的沟通协调能力，能够独立解决安全生产有关问题；具有良好的工作态度和职业道德，能够坚持原则，依法依规办事等。 （八）企业安全总监因日常工作失职渎职，或者对生产安全事故负有责任而受到行政处罚、党纪政务处分或刑事责任追究的，应当撤销其安全总监职务。 四、积极推行项目安全督查员制度 （九）在全省行政区域内的房屋市政工程项目，应建立项目安全督查员委派制度，项目安全督查员 从企业安全生产管理机构人员中选定 派驻施工现场，代表企业对工程项目履行安全生产监督管理职责，监督指导项目负责人开展安全生产管理工作。项目安全督查员直接对委派的单位负责，是项目安全生产工作的专职督查人员，专门负责监督管理本项目的安全生产工作，原则上不得安排其兼任或兼职其他工作，但因工作需要可代行项目专职安全生产管理人员职责。 项目安全督查员应当有以下职权：对专职安全生产管理人员日常工作开展情况进行监督和业务指导；参与项目安全生产相关会议、方案的审查和表决；施工现场存在安全隐患的， 有权责令相关责任人立即停工、整改并向项目负责人、企业安全总监和企业负责人报告，未及时解决应直接向当地主管部门报告 ；对作业人员的违规违章行为有权予以纠正和处罚；督促项目管理人员落实安全生产责任制， 对项目管理人员的考核有否决权 。 （十）企业应与项目安全督查员依法签订劳动合同， 其人事关系应在企业层级管理，其工资、奖金、福利、保险等均由企业发放和购买，实现与工程项目的脱钩 。项目安全督查员的绩效奖金与项目安全生产管理情况挂钩， 人员待遇要高于同级同职其他岗位管理人员并单独发放岗位风险津贴 。项目安全督查员在晋升、评优、评奖等方面优先考虑。已委派的项目安全督查员因离职、调离、履职不到位、考核不合格等原因不能正常履行职责的，企业应及时委派新的人员上岗。 （十一）企业设定项目安全督查员的任职条件，可包括但不限于以下条件： 具有3年以上在建筑施工领域的安全生产管理经验；通过本省住房城乡建设部门C类安全生产知识和管理能力考核；具有工程类初级及以上专业技术职称，或者取得工程类注册执业资格；熟悉企业的安全生产管理体系、安全生产责任制和安全生产管理制度；熟悉国家和本省建筑施工领域安全生产的有关法律、法规、标准、规范和文件；具有扎实的安全生产专业技术理论知识；具有良好的沟通协调能力，能够独立解决安全生产有关问题；具有良好的工作态度和职业道德，能够坚持原则，依法依规办事。 五、积极推行安全项目包联制 （十二）企业应当对本企业在冀所有建设项目实行安全生产包联制度。公司领导班子成员、安全生产机构人员对公司直管项目实行全员包联，明确责任领导和具体责任人。包联人定期和项目安全督查员对项目安全生产情况进行沟通，并定期组织项目安全检查，加强安全工作指导，消除安全隐患。 （十三）企业有分公司的，公司领导对分公司进行包联，分公司也应参照公司规定对所管项目实行包联，定期将项目安全生产情况向包联公司领导汇报，共同研究，提出安全生产工作意见或措施。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##基于层次分析法的新型职业农民培育影响因素调查##
 基金项目 国家社科基金“基于生态安全视角下的西部民族地区农村慢性贫困问题研究（17BJY130）”。 杨林伟１李永前2唐红帅2 （1昆明理工大学城市学院，云南昆明650051； 2云南农业大学经济管理学院，云南昆明650201） 摘要 新型职业农民作为农村产业发展的主体，其培育效果已成为推动农业现代化发展、实施乡村振兴战略的现实需要，也是贫困地区实现脱贫攻坚、巩固脱贫成果的重要保障。基于云南省宾川县254份新型职业农民培育问卷调查，采用层次分析法构建指标体系对新型职业农民培育过程中产生影响的主要因素进行分析评价。基于实地案例调查，指出在新型职业农民培育过程中需要从动态的角度出发，全面看待影响培育效果的因素，发挥其激励作用，从影响权重较大的政策因素、培育因素、个人因素角度出发，针对培育对象的遴选、培训内容的精准、职业农民认知水平的提高、政策性补贴后置以及培育资源效益最大化等方面进行设计，以提高新型职业农民培育的绩效。 关键词 新型职业农民；层次分析法；影响因素；绩效评价 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##工程项目有关的157个重要时间点，全在这了！##
 本文来源：建筑管理，如 需转载请注明出处。 0小时 1、 开标时间与投标截止时间要求同一时间。 2、 仲裁裁决和二审判决立即生效。 3、 对开标的异议要求开标当场提出，当场答复。 1小时 4、安全生产事故：单位负责人接到报告后，应当于1小时内向县级以上政府安监部门和有关部门报告。 2小时 5、安全质量事故安监部门逐级上报的时间：2小时。 3小时 6、加班时间限制：一般每日不超过1小时；特殊原因在保障劳动者身体健康的条件下每日不得超过3小时，但是每月不得超过36小时。 4小时 7、非全日制用工：一般平均每日工作时间不超过4小时，每周累计不超过24小时。 24小时 8、建设工程发生质量事故：有关单位应当在24小时内向当地建设行政主管部门和其他有关部门报告。 9、非全日制用工：平均每日工作时间不超过4小时，每周工作时间累计不超过24小时的用工形式。 10、在进行建设工程或者在农业生产中，任何单位或者个人发现文物，应当保护现场，立即报告当地文物行政部门，文物行政部门接到报告后，如无特殊情况，应当在24小时内赶赴现场，并在7日内提出处理意见。 11、勘察现场：投标预备会前1~2天。 12、工程师不能按时参加验收，须在验收前24小时向承包人提出延期要求，延期不能超过2天。 48小时 13、建设工程工期：工程师应当在接到延期开工申请后48小时内以书面形式答复承包人；48小时内不答复视为同意承包人要求，工期顺延。 14、暂停施工：工程师认为有必要暂停施工时，应当以书面形式要求承包人暂停施工，并在提出要求后48小时内提出书面处理意见；承包人实施工程师作出的处理意见后，可以书面形式提出复工要求，工程师应当在48小时内予以答复；48小时内未答复，承包人可自行复工。 15、隐蔽工程在隐蔽前，施工单位应当通知建设单位和建设工程质量监督机构。承包人应在共同检查前48小时书面通知监理人检查；监理人不能按时检查的，应在检查前24小时向承包人提出书面延期要求，但延期不能超过48小时；监理人未按时检查，也未提出延期要求的，视为隐蔽工程检查合格。 16、诉讼证据保全：情况紧急的，必须在48小时内作出裁定；诉前证据保全：必须在48小时内作出裁定。 17、工程师的口头指令，在48小时内以书面确认。不能书面确认时，承包人应于口头指令后7天内提出书面确认要求，此要求48小时内答复，不予，则认为已确认。 3日（工作日） 18、资格预审文件澄清或修改：提交资格预审申请文件截止时间至少3日前。 19、试用期解除劳动合同：劳动者在试用期内提前3日通知用人单位可以解除劳动合同。 20、招标人对招标文件异议的答复时间：收到异议之日起3日内。 21、依法必须招标的项目，招标人应当自收到评标报告之日起3日内公示中标候选人，公示期不得少于3日。 22、评标结果异议：投标人或其他利害关系人对依法必须招标项目的评标结果有异议的，应当在中标候选人公示期间提出，招标人应当自收到异议之日起3日内作出答复，作出答复前，应当暂停招标投标活动。 23、受理投诉时间：行政监督部门应当自收到投诉之日起3个工作日内决定是否受理投诉。 5日 24、招标文件（资格预审文件）的发售时间：自出售之日起至停止出售之日止，最短不得少于5日。 25、依法必须招标的项目提交资格预审申请文件的时间，自资格预审文件停止发售之日不得少于5日。 26、未中标人保证金的退还：招标人与中标人签订合同后5日内。 27、质量监督机构：于工程竣工验收后5日内，应向委托部门报送建设工程质量监督报告。 28、劳动仲裁（商事仲裁）的受理：收到仲裁申请之日起5日内受理；受理后5日内送达仲裁申请书副本；10日内提交答辩状。 7日 29、建设工程工期：承包人不能近时开工，应当不迟于协议约定的开工日期前7天，以书面形式向工程师（总监理工程师）提出延期开工的理由和要求，工程师在收到延期申请后48小时内答复，不以书面答复视为同意。 30、建筑市场诚信行为记录信息的公布时间：行政处罚决定做出后7日内。 31、民事诉讼的受理：收到起诉书之日起7日内决定是否受理。 32、在进行建设工程或者在农业生产中，任何单位或者个人发现文物，应当保护现场，立即报告当地文物行政部门，文物行政部门接到报告后，如无特殊情况，应当在24小时内赶赴现场，并在7日内提出处理意见。 33、生产安全事故补报时间：道路交通事故、火灾事故7日内补报。 34、投标预备会：发出招标文件后7~28日内。 35、投标人发现招标文件有误时，在收到招标文件7日内以书面形式指出。 36、订立合同后7日内，建设行政部门备案。 37、工程师在开工日前7天发出开工通知。 38、发包人更换代表，至少7天前以书面形式通知承包人。 39、予付款在约定付款时间后7天内向发包人索要。 40、工程师接到已完工程报告后7天内核实，并在核实计量前24小时通知承包人。 10日 41、安全生产许可证变更：在变更后10日内到原发证机关办理变更。 42、裁定：裁定书送达之日起10日内向上一级人民法院提起上诉。 43、投诉时间：投标人或其他利害关系人认为招标投标活动不符合法律、行政法规规定的，可以自知道或应当知道之日起10日内向有关行政监督部门投诉。 14日 44、退还投标保证金：投标有效期满后14天 ，订合同后5日内。 45、工期可以顺延的情况发生后14天内，以书面形式报告工程师。 46、承包人在价款可以调整的情况发生后14天内报告工程师。 47、进度款：计量确认后14天内，向承包人支付工程款。 48、承包人收到结算款后14天内，将竣工工程移交发包人。 49、质量保证期满14天内，退还保修金。 50、变更事件发生后14天内提出变更工程价款的报告，7日内确认。无理由确认时，自报告后14天后自行生效。 51、接收证：达到基本竣工要求后，在可以完成移交工作前14天以书面形式向工程师申请颁发工程接收证。工程师在此申请后28天内，颁发。 15日 52、澄清或修改时间：招标人对已发出的招标文件进行必要的澄清或者修改影响投标文件的编制的，应当在招标文件要求提交投标文件截止时间至少15日前，以书面形式通知所有招标文件收受人。 53、依法必须招标的项目，招标人应当自确定中标人之日起15日内，向有关行政监督部门提交招标投标情况的书面报告。 54、竣工验收备案：竣工验收合格之日起15日内报建设行政主管部门或其他有关部门备案。 55、拆除工程在施工15日前进行备案。 56、可能产生环境噪声污染的施工：在城市市区范围内，建筑施工过程中使用机械设备，可能产生环境噪声污染的，施工单位必须在工程开工15日以前向工程所在地县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门申报。 57、劳动仲裁裁决的起诉期：当事人对仲裁裁决不服的，可自收到仲裁裁决书之日起15日内向人民法院提起诉讼。一方当事人不履行的，另一方当事人可向人民法院申请强制执行。 58、非全日制用工劳动报酬结算周期最长不得超过15日。 59、判决书送达之日起15日内向上一级人民法院提起上诉。 60、管辖权异议：当事人对管辖权有异议的，应当在提交答辩状期 间提出； 受诉法院应当在受理异议之日起15日内作出裁定。 61、依法批准开工报告的建设工程，建设单位应当自开工报告批准之日起15日内，将保证安全施工的措施报送建设工程所在地的县级以上人民政府建设行政主管部门或者其他有关部门备案。 62、建设单位应当在拆除工程施工15日前，将下列资料报送建设工程所在地的县级以上地方人民政府主管部门或者其他有关部门备案。 20日 63、编制投标文件时间：依法必须招标的项目，自招标文件开始发售之日至投标人提交投标文件截止之日止，最短不得少于20日。 21日 64、业主在收到履约担保证书副本后21天内，将履约担保退还给承包商。 65、履约保函和予付金保函交给工程师后，21天内工程师签发支付予付款的通知。 66、竣工检验：承包商提前21天确定日期通知工程师，工程师在该日后14天内进行。 28日 67、银行或担保公司开具的投标保函，在投标有效期满后28天内继续有效。 68、承包商在收到中标函后28天内向业主提交履约担保。 69、承包商在收到开工通知后28天内向工程师提交详细进度计划。 70、进度款：收到承包商支付报表28天内签发支付证书。 71、发包人收到竣工验收报告后28天内组织验收，并在验收后14天内给予认可。 72、竣工验收报告认可后28天内，承包人向发包人递交竣工结算报告及完整资料，28天内发包人核实，确认结算价款。 73、竣工结算：颁发工程接收证后84天内，承包商报竣工报表，28天内签证，支付结算款。 74、索赔时间发生后28天内，发出索赔意向通知，此后28天内提交有关资料，工程师28天内答复。未答复，则视为认可。连续发生的事件，阶段性提出索赔意向，终了后28天内提交最终索赔报告。 75、缺陷通知期期满后28天内，工程师向业主签发解除承包商担负工程缺陷责任的证书，颁发履约证书。业主在证书办法后14天内，退还履约保证书。 76、争端裁决委员会的决定：在收到书面报告后84天内做出决定，若不满意，28天内向对方发出不满的通知，并提请仲裁。 30日（工作日）（1个月） 77、评标定标应在投标有效期结束日30个工作日前完成。招标人和中标人应当自中标通知书发出之日起30日内，订立书面合同。 78、事故处理时限：特大事故：30日；其他：15日；最长可延长30日。 79、劳动者预告解除：劳动者提前30日以书面形式通知用人单位，可以解除劳动合同。 80、经济性裁员：提前30日向工会或者全体职工说明情况，听取工会或者职工的意见。 81、施工企业资质证书的变更：工商变更手续后30日内办理资质证书变更手续。 82、举证时限：普通程序的举证时限不少于30日，但经双方当事人同意后可以少于30日；简易程序的举证时限可以少于30日。 83、查封、扣押的期限不得超过30日；情况复杂的可以延长，但延长不得超过30日。 84、投诉处理的规定：行政监督部门应当自受理投诉之日起30个工作日内作出书面处理决定。 85、安全事故补报时间：一般事故30日内补报。 86、应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。 87、建设单位应当自中止施工之日起1个月内，向发证机关报告。 88、效力待定合同：相对人可以催告法定代理人在一个月内予以追认。法定代理人未作表示的，视为拒绝追认 。 89、企业申请工伤认定的时间：为1个月。 90、施工起重机械，在安全检验合格有效期届满前1个月向特种设备检验检测机构提出定期检验要求。 42日 91、承包商在收到中标函后42天内开工。 92、业主替换工程师，须提前42天通知承包商。 56日 93、业主支付进度款不应该超过工程师收到承包商的月进度付款申请后56天。 94、仲裁必须在裁决委员会做出的决定后56天才能申请。 95、最终结算：履约证书颁发后56天内，承包商提交结算报表，工程师28天内签支付证书，收到证书后56天内支付。 2个月（60日） 96、事故调查期限：事故发生之日起60日内提交事故调查报告；最长可延长60日。 97、当事人认为具体行政行为侵犯其合法权益的，可以自知道该具体行政行为之日起60日内提出行政复议申请，但法律规定的申请期限超过60日的除外。 98、除非法律另有规定，行政复议机关一般应当自受理申请之日起60日内作出行政复议决定。 99、施工企业资质证书有效期期满前60日办理延续手续。 84日 100、工程师对争端决定：84天内将其决定通知双方，若70天后，双方均未交仲裁通知，则此决定为最后决定。 3个月（90天） 101、领取施工许可证之日起3个月内开工。 102、延期以两次为限，每次不超过3个月（注：最长9个月不开工，施工许可证自行废止）。 103、企业可于安全生产许可证期满前3个月向原发证机关办理延期手续。 104、试生产：自试生产之日起３个月内申请环境保护设施竣工验收。 105、一审简易程序：应当在立案之日起3个月内审结。 106、发包人原因时缺陷责任期的确定：在承包人提交竣（交）工验收报告90天后，工程自动进入缺陷责任期。 107、女职工生育享受不少于98天的产假。 108、没有行政强制执行权的行政机关可以自期限届满之日起3个月内，申请法院强制执行。 109、不良行为公布的最短时间：省、自治区和直辖市建设行政主管部门负责审查整改结果，对整改确有实效的，由企业提出申请，经批准，可缩短其不良行为记录信息公布期限，但公布期限最短不得少于3个月。 110、试车考核期的保险责任一般不超过3个月，否则应另加收保险费。 111、合同解除提出异议的时间：异议期限没有约定时最长为3个月。 112、以完成一定工作任务为期限的劳动合同或者劳动合同期限不满3个月的，不得约定试用期。 120天 113、可以同时担任两个及以上建设工程施工项目负责人的情形：因非承包方原因致使工程项目停工超过120天（含），经建设单位同意的。 6个月 114、开工报告：因故不能按期开工超过6个月的，应当重新办理开工报告的批准手续。 115、未约定保证期间的，保证期间为主债务履行期届满之日起6个月。 116、中止发生时间：在诉讼时效期间的最后6个月。 117、试用期：三年以上固定期限和无固定期限：不得超过6个月。 118、经济性裁员：六个月内重新招用人员的，同等条件下优先招用被裁减的人员。 119、申请再审的时间：在判决、裁定发生法律效力后6个月内提出。 120、一审普通程序：应当在立案之日起6个月内审结。有特殊情况需要延长的，由本院院长批准，可以延长6个月；还需要延长的，报请上级法院批准。 121、再申请执行：收到申请执行书之日起超过6个月未执行的，可以向上一级人民法院申请执行。 122、当事人申请撤销裁决的，应当自收到裁决书之日起6个月内提出。 123、建设工程价款优先受偿权：行使期限为6个月，自建设工程竣工之日或者建设工程合同约定的竣工之日起计算。 124、第三人因不能归责于本人的事由未参加诉讼，但有证据证明发生法律效力的判决、裁定、调解书损害其民事权益的，可以自知道或应当知道其民事权益受到损害之日起6个月内，向作出判决、裁定、调解书的法院起诉。 125、商标应当在期满前12个月内申请续展注册，在此期间未能提出申请的，可以给予6个月的宽限期，可以无数次续期。 126、租赁期限6个月以上的，应当采用书面形式。当事人未采用书面形式的，视为不定期租赁。 127、建设单位应当在竣工验收后6个月内向城乡规划主管部门报送有关竣工资料。 128、行政争议未经行政复议的，应当自知道作出具体行政行为之日起6个月内起诉；经过行政复议的，应当在收到行政复议决定书之日起15日内起诉。 7个月 129、不得延长工作时间和夜班劳动：怀孕7个月以上、哺乳期。 1年 130、短期诉讼时效（1年）情形：身体受到伤害要求赔偿的；延付或拒付租金的；出售质量不合格的商品未声明的；寄存财物被丢失或损毁的。 131、施工许可证：中止施工满1年的工程恢复施工前，建设单位应当报发证机关核验施工许可证。 132、申请劳动争议仲裁的时效期间：一般为1年。拖欠劳动报酬争议不受1年限制；但劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。 133、撤销权的消灭：知道或者应当知道撤销事由之日起一年内没有行使撤销权；明确表示或以行为放弃撤销权。 134、对公民提起的民事诉讼：由被告住所地人民法院管辖；被告住所地与经常居住地不一致的，由经常居住地（连续居住满1年）人民法院管辖。 135、自用工之日起超过一个月但不满一年：向劳动者每月支付二倍的月工资。 136、自用工之日起满一年：视为用人单位与劳动者已订立无固定期限劳动合同。 137、劳动者申请工伤认定的时间：为1年。 138、全国重点文物保护单位和省级文物保护单位自核定公布之日起1年内，由省、自治区、直辖市人民政府划定必要的保护范围，作出标志说明，建立记录档案，没置专门机构或者指定专人负责管理。 2年 139、普通诉讼时效期间：2年。 140、供热与供冷系统，为2个采暖期、供冷期。 141、电气管线、给排水管道、设备安装和装修工程，为2年。 142、用人单位（劳务派遣单位）：劳务派遣单位应当与被派遣劳动者订立二年以上的固定期限劳动合同。 143、申请执行的期限为2年。 144、不予注册情形：被吊销注册证书，自处罚决定之日起至申请注册之日止不满2年。 3年 145、注册建造师资格证书3年内不注册需继续教育后才可以注册；注册建造师执业证书的有效期：3年。 146、安全生产许可证有效期：3年。 147、建筑市场诚信行为记录信息的公布公布期限一般为6个月至3年；良好行为记录信息公布期限一般为3年。 148、初始注册：自资格证书签发之日起3年内提出申请，逾期未申请者，须符合本专业继续教育的要求后方可申请初始注册。 149、不予注册的情形 （1）非执业原因受到刑事处罚，自刑事处罚执行完毕之日起至申请注册之日止不满3年； （2）在申请注册之日前3年内担任项目经理期间，所负责项目发生过重大质量和安全事故。 5年 150、屋面防水工程、有防水要求的卫生间、房间和外墙面的防渗漏，为5年。 151、不予注册的情形：因执业活动受到刑事处罚，自刑事处罚执行完毕之日起至申请注册之日止不满5年。 152、因过错造成质量事故的，责令停业1年；造成重大质量事故的，吊销执业资格证书，5年内不予注册；情节特别恶劣的，终身不予注册。 153、施工企业资质证书：有效期为5年；期满前60日办理延续手续；延续期也是5年。 10年 154、实用新型和外观设计保护期：10年。 155、商标有效期为10年，自核准注册之日起算。 156、应当订立无固定期限劳动合同情形 ： （1）劳动者已在该用人单位连续工作满十年的； （2）用人单位初次实行劳动合同制度或者国有企业改制重新订立劳动合同时，劳动者在该用人单位连续工作满十年且距法定退休年龄不足十年的。 12年 157、劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的上年度职工月平均工资的三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2020-4-20##
 91 你们公司已经向买方提交了建议书，并很有可能赢得合同。为了赶时间，公司管理层指 示你编制项目章程。你接下来该怎么办？（  ） A. 拒绝接受这个任务 B. 主动找有关人士了解合同签订问题 C. 立即编制项目章程，不管合同能否签订 D. 督促买方尽快与公司签订合同 答案 点击下方空白处获得答案 B 解析 ：因为协议（合同）是制定项目章程过程的输入。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##境外项目投资从策划到实施，看这本就够了！##
 书名： 《赢在全局——境外项目投资从策划到实施》 作者： 傅维雄  著 出版社： 机械工业出版社 ←点击图片购买 ◆内容简介◆ 本书以全局视角系统阐述企业进行境外项目投资的全策划过程与实施要领。全书分为7章，深入探讨项目开发流程、项目机会研判、项目可研分析、商务构架选择及实施、项目决策审批、项目机会落地及境外项目并购各方面的内容。尤其是针对难度较大又十分重要的项目风险分析、市场机遇分析等方面，提出了独到而实用的解决方案。全书既有整体解决方案的系统分析，也提供了实用的项目管理工具。对于刚开始从事境外投资项目的人员而言，这是一本十分合适的入门书；对于已有一定经验和经历的境外投资项目人员而言，这是一本难得的参考书。 ◆编辑推荐◆ 《赢在全局——境外项目投资从策划到实施》一书的内容具有理论结合实践的鲜明特点，填补了目前境外项目投资类图书的市场空白。作者从事境外项目投资管理工作近20年，具有丰富的实践经验并具有较高的理论水平，其总结出的境外项目全过程开发策划和实施要领对相关从业人员具有很强的参考价值。 ◆作者简介◆ 傅维雄，教授级高工。现任丝路国际产能合作促进中心执行主任，历任中国华电香港公司总经理、中国华电集团公司国际业务部主任等职。长期从事电力系统工作，有12年国际业务工作经验，主持或推动了印度尼西亚、柬埔寨、俄罗斯、越南、加拿大、西班牙等国多个项目的投资决策和项目实施工作，熟悉海外项目从策划、分析、谈判、决策到实施的全过程。对中资企业海外发展战略、项目开发、投建营一体化管理、风险控制、国别环境和市场分析、商务模式与投资架构策划、商务谈判与关键协议等有较深研究。 主要著作有《境外电源项目投资实务》（主编）、《水力发电企业生产安全设施配置标准》（主编）、《国际工程投资策划》（合著）等。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2020-4-21##
 92 某NGO组织提供资金，与当地的几个政府机构联合发起一个援助项目。他们正在招聘 项目经理，你有意应聘。你从项目介绍中得知，该项目的项目章程将要由该NGO组织 与当地的5个政府机构联合发布,。如果你应聘成功，你最应该关注的是（  ） A. 要求把项目章程改成只由一个机构签发 B. 项目配置管理将更加重要 C. 确定该如何向不同组织（机构）的领导人汇报项目情况 D. 可能出现的资金风险 答案 点击下方空白处获得答案 B 解析 ：不同的组织对项目会有不同的需求，就使项目管理更加困难。配置管理直接关注项目产品的功能，而功能又与干系人的需求密切相关。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##基于词频分析与共词聚类的“项目团队”热点研究##
 把洪亮1    凡平2    李靖伟3 （1.云南大学建筑与规划学院，云南  昆明   650000；2.中交一公局一公司，北京  100088； 3.昆明云内动力股份有限公司，云南  昆明  650200） 摘要 以2010—2019年中国知网（CNKI）核心期刊和Web of Science核心合集检索的文献数据为基础，利用SATI进行文献题录信息词频统计，对比分析国内外近10年“项目团队”研究热点，指出研究热点主要集中在团队绩效、团队合作、知识共享、知识管理、学习行为、领导力、沟通等方面。利用社会网络分析工具UCINET和NetDraw将CNKI核心期刊的检索数据生成可视化知识图谱，并用SPSS 25进行聚类分析和多维尺度分析。研究发现，当前，“项目团队”研究的热点问题主要包括领导力、行为研究、差异管理和团队绩效4个维度，同时沟通行为在各维度的信息传递中具有关键作用。 关键词 项目管理；项目团队；文献分析；共词聚类 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##重磅！《必须招标的工程建设项目规定》调整，国家发改委发布征求意见稿##
 刚刚，国家发改委发布《必须招标的工程建设项目规定》（修订征求意见稿），对2018版规定进行补充修改。 1、对国有企业事业单位资金 “占控股或者主导地位” 的三种情况进行明确。 2、将《必须招标的基础设施和公用事业项目范围规定》 合并 到《必须招标的工程项目规定》中，同时 取消了“A1级通用机场” 。 3、对必须招标范围内的采购标准进一步细化。 勘察、设计、施工、监理以及与工程建设有关的重要设备、材料的采购 未达到相应标准 的， 该单项采购不属于必须招标范畴 。 该单项采购 由采购人依法自主选择采购方式 ，任何单位和个人不得违法干涉；涉及政府采购的，按照政府采购法律法规规定执行。 发包人依法对工程以及与工程建设有关的货物、服务全部或者部分 实行 总承包发包 ，总承包中勘察、设计、施工以及与工程建设有关的重要设备、材料各部分采购的估算价中， 有一项以上达到本条第一款相应标准的，整个总承包发包必须招标 。 编者注： 以下内容中红色部分为新增。 《必须招标的工程项目规定》 第一条 为了确定必须招标的工程项目，规范招标投标活动，提高工作效率、降低企业成本、预防腐败，根据《中华人民共和国招标投标法》第三条的规定，制定本规定。 第二条 全部或者部分使用国有资金投资或者国家融资的项目包括： （一）使用《预算法》规定的预算资金200万元人民币以上，并且该资金占投资额10%以上的项目； （二）使用国有企业事业单位资金，并且该资金占控股或者主导地位的项目。 新增： 上款中规定的“占控股或者主导地位”，包括以下三种情形： （一）项目中使用国有企业事业单位资金占总投资额百分之五十以上； （二）项目中使用国有企业事业单位资金虽然不足总投资额百分之五十，但国有企事业单位依其出资额所享有的表决权已足以对有关项目建设的决议产生重大影响； （三）国有企业事业单位通过投资关系、协议或者其他安排，能够实际支配项目建设。 项目中国有企业事业单位资金的比例，应当按照项目资金来源中所有国有企业事业单位资金之和计算。 第三条 使用国际组织或者外国政府贷款、援助资金的项目包括： （一）使用世界银行、亚洲开发银行等国际组织贷款、援助资金的项目； （二）使用外国政府及其机构贷款、援助资金的项目。 第四条 不属于本规定第二条、第三条规定情形的大型基础设施、公用事业等关系社会公共利益、公众安全的项目， 新增： 必须招标的具体范围包括： （一）煤炭、石油、天然气、电力、新能源基础设施项目； （二）铁路、公路、管道、水运、公共航空 和A1级通用机场等交通运输 基础设施项目； （三）电信枢纽、通信信息网络基础设施项目； （四）防洪、灌溉、排涝、引（供）水基础设施项目； （五）城市轨道交通项目。 第五条 本规定第二条至第四条规定范围内的项目，其勘察、设计、施工、监理以及与工程建设有关的重要设备、材料等的采购达到下列标准之一的，必须招标： （一）施工单项合同估算价在400万元人民币以上； （二）重要设备、材料的采购，单项合同估算价在200万元人民币以上； （三）勘察、设计、监理的采购，单项合同估算价在100万元人民币以上。 新增： 本规定第二条至第四条规定范围内的项目，其勘察、设计、施工、监理以及与工程建设有关的重要设备、材料的采购未达到上款相应标准的，该单项采购不属于本规定的必须招标范畴。 同一项目中可以合并进行的勘察、设计、施工、监理以及与工程建设有关的重要设备、材料的同类采购，合同估算价合计达到本条第一款规定标准的，必须招标。 发包人依法对工程以及与工程建设有关的货物、服务全部或者部分实行总承包发包，总承包中勘察、设计、施工以及与工程建设有关的重要设备、材料各部分采购的估算价中，有一项以上达到本条第一款相应标准的，整个总承包发包必须招标。 第六条 本规定第二条至第四条规定范围内的项目，其勘察、设计、施工、监理以及与工程建设有关的重要设备、材料的采购未达到本规定第五条规定规模标准的，该单项采购由采购人依法自主选择采购方式，任何单位和个人不得违法干涉；涉及政府采购的，按照政府采购法律法规规定执行。 文件原文： 为深化招标投标领域“放管服”改革，落实《优化营商环境条例》要求，进一步完善依法必须招标制度，我们对《必须招标的工程项目规定》（国家发展改革委令第16号，以下简称16号令）、《必须招标的基础设施和公用事业项目范围规定》（发改法规规〔2018〕843号，以下简称843号文）进行了修订，形成了《必须招标的工程建设项目规定》（修订征求意见稿）（以下简称《修订稿》），在将16号令和843号文合并基础上，对16号令有关条款作出解释性补充规定，并明确了规模标准以下工程建设项目采购的法律适用。 现就《修订稿》向社会公开征求意见。公众可通过以下途径和方式提出反馈意见： 1.登陆中国政府法制信息网（网址：http://www.chinalaw.gov.cn），进入首页主菜单的“立法意见征集”栏目提出意见建议。 2.登陆国家发展改革委门户网站（http://www.ndrc.gov.cn）首页“互动交流”板块，进入“意见征求”专栏，就《修订稿》提出意见建议。 意见反馈截止日期为2020年5月20日。感谢您的参与和支持！ 附件：必须招标的工程建设项目规定（修订征求意见稿） 国家发展改革委 2020年4月20日 来源：国家发改委网站，整理：度川管理研究部 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##两大汽车巨头合并，大众丰田有对手了？##
 菲亚特克莱斯勒和标致雪铁龙宣布合并计划 ，双方将各持50%的股份。以汽车产量计算，全球第四大汽车制造商将就此诞生，仅次于大众、丰田及日产雷诺三菱的联盟。 两家公司在联合声明中表示，将共同分担开发电动汽车的费用，同时不会关闭任何工厂。 合并交易将带来每年37亿欧元的协同效应，预计合并后的汽车年销量将达到870万辆，年销售额将接近1700亿欧元，营业利润110亿欧元。 合并后的集团总部将设在荷兰，由菲亚特克莱斯勒董事长约翰•埃尔坎担任董事长，标致雪铁龙首席执行官卡洛斯•塔瓦雷斯担任合并后公司的首席执行官。 闻此消息，菲亚特收盘股价上涨7.56%，标致雪铁龙截至目前大跌超过14%。 对全球的汽车行业来说，菲亚特克莱斯勒和标致雪铁龙合并，是大势所趋，还是出其不意？ 财经评论员 姚振山：汽车行业的合并浪潮在预期之中，菲亚特克莱斯勒与标致雪铁龙的合并在预料之外。预料之外是因为之前标致雪铁龙一直在跟日产洽谈合并。而“预期之中”为何发生？主要有以下几点： “新四化”推动行业变局 汽车行业这几年在经历“新四化”的行业变革，就是电动化、网联化、智能化和共享化，在这样一个浪潮下，行业内既有造车新势力特斯拉的颠覆，也有日韩车企的追赶，美国和欧洲是传统燃油车技术和产能集中地，转型太快会伤害到自身原有市场利益。 电动化依然是大势所趋 电动化是大势所趋，从去年开始，欧洲车企电动化步伐明显加快，这可能会形成对其它车企的压力，这次合并有很重要一条就是电动化技术的共享。 高端品牌与经济车型融合 其次是品牌化的内涵有新变化。以前宝马、奔驰、奥迪一直争夺豪华车的市场，但是这几年，奔驰加大了对经济型车和小型车的布局，这样，其它车厂最好的出路是通过合并降低成本，探出新的价格区间，形成差异化竞争。菲亚特克莱斯勒和标致雪铁龙的合并可以降低40亿欧元的综合成本。 中国市场竞争加剧 还有一点需要注意的是中国市场，中国本土车企这几年，无论是产品质量还是自有品牌的积累，性价比越来越有竞争力，在全球经济下滑、车市下行的情况下，而中国市场可能成为全球几大车厂重点争夺的对象。未来中国市场，可能成为各大汽车集团竞争最为激烈的市场，这对普通消费者是好事，选择更多了，但是对中国本土车企来说，如何应对，还有待观察。 来源：安全茂 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2020-4-22##
 93 变更的审批结果可能是被批准或被拒绝，作为项目经理，你首先需要做的是（  ） A. 带领团队执行变更 B. 记录变更结果，更新项目管理计划 C. 记录变更结果，更新项目文件 D. 总结经验教训 答案 点击下方空白处获得答案 C 解析 ：无论是批准还是拒绝，都应该在变更日志中记录，而变更日志是项目文件的一种。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##基于知识图谱的国内项目管理研究热点与趋势分析##
 史晓东    顾淑婷    （中船动力研究院有限公司，上海   201206） 摘要 利用可视化计量分析工具CiteSpace，选取中国知网（CNKI）近十年的项目管理研究成果进行数据挖掘和图谱分析。结果显示：关于国内项目管理研究的专业发文期刊权威性不强，未形成专业的研究团队；研究的热点集中在项目管理理论引入、项目管理模式探索、细分项目的项目管理、利用信息化手段进行项目管理等方面。近十年的国内项目管理研究经历三个阶段，即项目管理理念引入与区分阶段、项目管理领域细分与项目管理方式探究阶段、信息化时代项目管理方式与工具应用探索阶段。 关键词 项目管理；知识图谱；共现分析；聚类分析 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2020-4-23##
 95 项目经理往往要运用授权，来充分发挥团队成员的作用，并保证项目成功完成。关于授 权，以下哪个说法是不正确的？（  ） A. 授权不能减轻项目经理对该工作的责任 B. 应该授权技术专家来发布技术文件 C. 在项目经理没空时，应该授权助手去颁发奖励 D. 应该基于目标来授权，而不是基于程序来授权 答案 点击下方空白处获得答案 C 解析 ：如果授权助手颁发奖励，会被误认为项目经理不重视这个奖励，从而使奖励失去应有的效果。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##成渝城市群交通基础设施、人口集聚与产业结构升级的关系研究##
 张巍  梁颖颖  （重庆大学管理科学与房地产学院，重庆  400000） 摘要 以2007—2017年成渝城市群15个城市面板数据为研究基础，构建PVAR模型，运用脉冲响应函数和方差分解法对成渝城市群交通基础设施、人口集聚与产业结构升级之间的关系进行实证分析。结果表明：交通基础设施和产业结构升级存在互动关系，交通基础设施对产业结构升级产生显著的促进作用，产业结构升级与交通基础设施呈“倒U型”关系；交通基础设施、产业结构升级对人口集聚影响程度偏小。 关键词 交通基础设施；人口集聚；产业结构升级；PVAR模型 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##近500家建企被住建部通报！##
 来源：住房和城乡建设部网站 自1月份到现在，住建部至少已通报61家建企，涉及特级资质24项，一级资质19项。而在2019年，被通报的企业多达400家左右。 昨天，住房和城乡建设部官网通报27家建企： 23家建企在资质申报过程中存在 申报业绩/材料 弄虚作假行为。 4家企业在采用告知承诺制方式申报资质过程中，存在 申报 业绩 弄虚作假行为。 其中建筑工程施工总承包 特级资质16项，一级资质9项 。 早在今年1月16日， 住房和城乡建设部一次性通报 34家建企，同样是在资质申报过程中业绩造假。 申报特级资质企业8家： 申报房建、市政一级资质企业10家： 申报其他资质企业16家： 扩展阅读： 2019年12月30日，住房和城乡建设部官网公布一批“建筑业企业资质专家审查意见”，14家企业提出的“ 升特级”申请，全部不通过！ 2019年， 住建部对 资质申报的核查力度大大收紧。 年初公布首例被撤销“特级资质 ”的 企业，年内被通报的建筑企业达400家左右 。 住房和城乡建设部 对资质申报弄虚作假行为的通报 弄虚作假企业名单 安徽建开建设工程有限公司 芜湖新达园林绿化集团有限公司 安徽远成建设工程有限公司 安徽远维建设有限公司 安徽省中瀚建设工程有限公司 福建中璐建设工程有限公司 福建中航建工有限公司 福建省路景市政园林有限公司 福建天坤建筑工程有限公司 清远市腾昊建设工程有限公司 中南城建第一工程局有限公司 湖南擎天建设工程有限公司 徐州荣翔建设工程有限公司 东营市生海建设工程有限公司 山西坤鹏建设工程有限公司 山西长城路桥建设开发有限公司 福建南剑发展有限公司 中建国厦集团股份有限公司 河南卓阳建筑工程有限公司 林州市恒生建筑工程有限公司 四川圆瑞建设工程有限责任公司 四川协力万众路桥工程有限公司 四川佳焱建筑工程有限公司 四川天都建设工程有限公司 四川福瑞德建筑工程有限责任公司 四川天地华城建设工程有限公司 四川越琨建设有限公司 中建洪春国际建设有限公司 四川省兴鼎城建筑工程有限责任公司 四川华蜀建设工程有限公司 四川远浩建筑工程有限公司 四川涪光建筑工程有限责任公司 四川和创建筑工程有限公司 中铁兴业有限公司 四川铭源建筑工程有限公司 四川杰欣建筑工程有限公司 广东康君实业发展有限公司 江西明耀建设工程有限公司 安徽水利开发股份有限公司 宝鸡市路健市政工程有限责任公司 陕西秦安建筑安装工程有限责任公司 陕西隆元建设工程有限公司 四川巴蜀水利工程有限公司 四川省南部金达建筑工程有限公司 中建地下空间有限公司 四川桓宇建筑工程有限责任公司 四川千万间建设工程有限公司 广东豪源建设有限公司 广东新业建设股份有限公司 深圳市泰安建设工程有限公司 广东汇华建设集团有限公司 榆林市兴顺建设工程有限公司 河北飞腾建筑工程有限公司 深圳市华兴建安工程有限公司 江苏鼎坤建设工程有限公司 三明客家源建设工程有限公司 海门市交通建设工程有限公司 皖建生态环境建设有限公司 福建省鼎峰建设工程有限公司 福建德凯建设工程有限公司 漳州市龙文第三建筑工程有限公司 安徽路达公路工程有限责任公司 长治市诚晟市政工程有限公司 中航建设（深圳）有限公司 广东龙浩公路桥梁工程有限公司 山西浩洋建筑工程有限公司 江苏国厦建设有限公司 山东益通安装有限公司 广西莲城建设集团有限公司 福建省正晖建设工程有限公司 通号（长沙）轨道交通控制技术有限公司 安徽世强工程项目管理有限公司 西安裕华建设工程（集团）有限公司 江苏东嘉建设有限公司 江苏炎威建设工程有限公司 陕西海油实业有限公司 西北电力建设第四工程有限公司 陕西恒达矿业工程有限公司 中耘建设有限公司 陕西众森建筑安装工程有限公司 陕西秦源建设工程有限公司 广东伟晋建设集团有限公司 江苏金腾园林建设有限公司 安徽省工业设备安装有限公司 福建省樟榕建设工程有限公司 河北建设集团卓诚路桥工程有限公司 深圳市荣鹏建筑工程有限公司 营山北观建筑工程有限公司 重庆化工设计研究院有限公司 遂平县第一建筑有限公司 四川海存建筑工程有限公司 四川安骏建设投资有限公司 四川天亿建筑工程有限公司 四川浩众建筑工程有限公司 四川丰瑞建筑工程有限公司 四川晨坤建设工程有限公司 四川科源建设工程有限公司 攀枝花宾和建设工程有限公司 四川城凯特建设工程有限公司 四川规矩功成建筑工程有限公司 四川明昊建设集团有限公司 四川省盛厦建筑工程有限公司 四川恒业建设工程有限公司 四川原发建筑工程有限公司 四川信合源建筑工程有限公司 四川得源建筑工程有限公司 四川达辰建筑工程有限公司 四川成建实业有限公司 四川省兴鼎城建筑工程有限责任公司 四川君安建筑工程有限公司 四川省泰坤建筑工程有限公司 四川泽达建设工程有限公司 四川省盛厦建筑工程有限公司 四川顺兴达建设工程有限公司 四川智翔建筑工程有限公司 四川龙韵建设集团有限公司 四川佳和建设工程有限公司 中铁中基一局集团第一建设有限公司 四川楷丰建筑工程有限公司 四川正升建筑工程有限公司 四川省巨丰建设工程有限公司 四川晟泽建筑工程有限公司 四川达辰建筑工程有限公司 四川恒旭建筑工程有限责任公司 华钻集团有限公司 四川信和兴建筑工程有限公司 四川鑫洲建设工程有限公司 四川宏远建筑工程有限公司 四川华浩建筑工程有限公司 四川省长宁县双星建筑工程有限公司 四川齐强建筑工程有限公司 四川省兆仓建筑有限公司 四川长盛源建设工程有限公司 四川省龙滔建筑工程有限公司 四川帝威建筑工程有限公司 四川瑞基建设工程有限公司 四川华弘建筑工程有限公司 四川省升辉建筑安装工程有限公司 四川宸源建筑工程有限责任公司 四川众能建筑工程有限公司 四川集英建筑工程有限公司 四川蜀禾建设集团有限公司 四川省泉鑫建设工程有限公司 四川熙韵建筑工程有限公司 四川省华盾建筑工程有限公司 四川能投建工集团有限公司 四川睿博建筑工程有限公司 四川天地华城建设工程有限公司 四川翔瑞市政工程有限责任公司 四川省晨翕建筑工程有限公司 四川省乾皓建筑工程有限公司 成都广达盛华建筑工程有限责任公司 中铁兴业有限公司 四川树德建设工程有限公司 四川腾阁建筑工程有限公司 四川昌达建筑工程有限公司 四川泓盛建设集团有限公司 四川立胜建筑工程有限公司 四川裳都建设工程有限公司 四川佳和建设工程有限公司 四川蓉信工程项目管理有限公司 遂宁市鸿森建设工程有限公司 四川瑞通工程建设集团有限公司 四川路通路桥科技股份有限公司 四川兴达彩钢钢结构建设工程有限公司 四川集多隆建筑工程有限公司 四川万胜建设工程有限公司 四川永宏民建筑工程集团有限公司 遂宁市啟明建筑工程有限公司 四川金贝建设工程有限公司 中阳万基建设集团有限公司 四川省泰达建设工程有限公司 泸县第二建筑工程有限公司 成都海川建筑工程有限责任公司 泸县校办企业建筑工程公司 道隧集团工程有限公司 四川蜀力建筑工程有限公司 四川锦明建设工程有限公司 四川开明建设工程有限公司 四川嵩亿建筑工程有限公司 四川云合建筑工程有限公司 中意国际建设有限公司 四川军虅建设工程有限公司 四川汇鑫建筑工程有限公司 四川省同瑞达建设工程有限公司 南充高鑫建设工程有限公司 四川蜀一建设工程有限公司 四川超盛建设集团有限公司 成都海瑞建筑工程有限公司 四川省蜀广建筑工程有限公司 四川和旺建设工程有限公司 中建志祥建设有限公司 国嘉建设集团有限公司 四川瑞丰林建筑工程有限责任公司 四川凯尔工程技术有限公司 四川恒亿达建设工程有限公司 四川一土园林绿化工程有限公司 四川金河建设工程有限公司 四川瑞禾建筑工程有限公司 四川顺生建筑工程有限责任公司 四川路航建设工程有限责任公司 四川省南成建筑工程有限公司 四川杰新建设工程有限公司 四川欣平建筑工程有限公司 四川海洋园林集团有限公司（原名：四川海洋园林绿化工程有限公司） 四川旭亮园林建筑工程有限公司 四川山江建工集团有限公司 峨眉山市符溪建筑有限公司 四川省正达路桥工程有限公司 奇尚建设工程有限公司 君泰嘉创建设有限公司 四川路桥桥梁工程有限责任公司 四川路达路桥工程有限公司 四川全能建筑工程有限公司 四川永基建筑工程有限责任公司 四季生态建设有限公司 四川祥志恒建设工程有限公司 成都贵豪建设实业有限公司 四川泰业建设工程有限公司 四川中琪建筑工程有限公司 四川圣艺建设工程有限公司 四川省科茂建筑工程有限公司 西部水电建设有限公司 四川嘉腾建设工程有限公司 四川文峰建设有限公司 中远国旺项目管理有限公司 中阳万基建设集团有限公司 徐州汉源建设集团有限公司 柳州市建筑工程集团有限责任公司 天津恒浩建筑工程有限公司 江西城开建业工程有限公司 江西春晖工程有限公司 江西东俊建设工程有限公司 江西景态园林艺术有限公司 江西福荣建筑工程有限公司 江西省贵煜建设有限公司 鹿景园林建设集团有限公司 南昌市银广厦建筑工程有限公司 江西省创顺建设工程有限公司 江西省城市建筑集团有限公司 江西恒通建设工程有限公司 江西省昌佳建设工程有限公司 江西中旭建筑安装工程有限公司 江西吉才建设工程有限公司 江西省城市园林建设有限公司 江西省飞天建筑工程有限公司 江西省铁建建设有限公司 江西斯达特建设有限公司 江西金工建设有限公司 江西盛昌建设工程有限公司 赣州乾坤工程建设有限公司 赣州荣辉建设工程有限公司 江西省祥云建设工程有限责任公司 江西恒信建设工程有限公司 江西华庆建筑工程有限公司 江西中宏建设工程有限公司 江西省图腾建设有限公司 江西信业投资发展有限公司 江西吉绿市政园林有限公司 峡江县颖兴土石建筑有限公司 江西驿林水利水电工程有限公司 上饶京宝路桥工程有限公司 江西椿林建设工程有限公司 江西华鼎建设工程有限公司 江西中灏建设有限责任公司 江西宏杰建设工程有限公司 江西志辉建筑工程有限公司 永瑞建设集团有限公司 新余市建安工程有限公司 江西宏力建设发展有限公司 新余市江新建筑有限责任公司 甘肃一安建设科技集团有限公司 山东省工业设备安装集团有限公司 湖北天圜工程有限公司 辽宁泰山建筑工程有限公司 福州庭佳建设工程有限公司 渭南万源建筑工程有限公司 佰凌集团有限公司 重庆桂溪建设工程有限公司 万喜（福建）发展有限公司 （原名：福建正恒发展有限公司） 重庆禄福建设集团建筑工程有限公司 重庆竣雄建筑工程有限公司 重庆和亚建筑工程有限公司 重庆金盛建设工程有限责任公司 重庆中辅建设工程有限公司 广东东方基建工程有限公司 广东省建信建设股份有限公司 深圳市双润实业集团有限公司（原名：深圳市汇达通建筑工程有限公司） 深圳市坪荣建筑工程有限公司 四川建龙矿业工程有限公司 四川鹏程搏创建筑工程有限公司 深圳市广源达建筑工程有限公司 四川英发建筑有限责任公司 四川联兴建筑工程有限公司 福建五一建设工程有限公司 深圳市宝龙泰建设工程有限公司 广东浩泽鑫建设工程有限公司 江苏东仁建设工程有限公司 宿迁市仁恒建设工程有限公司 江苏鼎科建设有限公司 合肥凌云建设工程有限责任公司 马鞍山昌胜建筑安装有限公司 森丰建设有限公司 陕西广越建筑工程有限公司 陕西康建建设工程有限公司 陕西华萃路桥工程有限责任公司 广东天科建设工程有限公司 广东弘城创工程建设有限公司 广东瀚建建筑工程有限公司 广东鑫盛誉建设工程有限公司 亚玄建设集团有限公司 仪征市交通工程处有限公司 新疆鑫瑞星建设工程有限公司 至永建设集团有限公司（原名：福建兴宏宇建设有限公司） 佛山市南海建翔建筑工程有限公司 江西省乐鑫建设工程有限公司 新乡市万宏建筑有限公司 河南中豫路桥工程有限公司 四川瑞荣建设有限责任公司 四川熠欣建设工程有限公司 四川建宏建筑工程有限公司 四川省新视标建筑工程有限公司 四川坤岳建设工程有限公司 广安市中光建设工程有限公司 银广厦集团有限公司 深圳市宝力汇建设实业有限公司 广东名华建建筑工程有限公司 广东坤联建设工程有限公司 黑龙江四海通市政工程有限公司 陕西承鑫工程有限责任公司 福建省长龙建筑工程有限公司 四川川华建筑有限责任公司 重庆中环建设有限公司 海南宏昌建筑工程有限公司 四川省江澄环保工程有限公司 四川省恒立阳光建筑工程有限公司 四川万和建设有限责任公司 福建大奥建设工程有限公司 江苏华苑环境建设有限公司 福建省龙禹建设工程有限公司 福建省万吉工程管理有限公司 日昌（福建）集团有限公司 安徽华盛建设集团有限公司 中建富泉股份有限公司 福建省泽鑫建设工程有限公司 海峡福环建工集团有限公司 福建中巨建设工程有限公司 福建省佳鑫建设工程有限公司 福建富彬工程项目管理有限公司 陕西众森建筑安装工程有限公司 福建鑫濮源建筑工程有限公司 福建金川建筑工程有限公司 湖北坤腾建设工程有限公司 武汉元吉欣建设工程有限公司 武汉市福兴建筑发展有限公司 湖北诚峰建设有限公司 武汉中赞建设工程有限公司 中铁隆工程集团有限公司 江苏康道建设工程有限公司 南京豪东工程有限公司 四川省营山县西城建筑公司 南充鑫苑建设工程有限公司 四川乾亘建设工程有限公司 中远国旺项目管理有限公司 四川省富都建设工程有限公司 四川楷丰建筑工程有限公司 四川省维博建设工程有限公司 祥恒建设集团有限公司（原名：四川详恒建设工程有限责任公司） 中阳万基建设集团有限公司 四川天禾宇信建设工程有限公司 四川万欣建筑工程有限公司 四川义宏建设工程有限公司 四川智翔建筑工程有限公司 四川彬兴力建筑工程有限公司 四川天益建筑工程有限公司 四川渝川园林绿化工程有限公司 四川吉泓建筑工程有限公司 崇州市天一建筑工程有限责任公司 四川港城建设工程有限公司 四川省港筑工程建设有限公司 鄂州鑫港市政工程有限公司 福建盛德嘉建设发展有限公司 四川省瑞达诚建设工程有限公司 广东达昇建筑工程有限公司 深圳市华鲁工程有限公司 河北元亨公路工程勘察设计有限公司 安徽瑞成土木工程设计咨询有限公司 江苏虹亚建设工程有限公司 深圳市恒利建筑工程有限公司 湖北荆捷建设有限公司 新蔡县建筑公司 建议中小建筑企业 根据自己强项，选择好细分市场，专注专业、做精做强，掌握核心技术、赢得市场口碑，通过努力，在某个细分市场做到全国数一数二，这一点在未来竞争中将是至关重要的！ 通报原文： 住房和城乡建设部办公厅 关于福建省龙祥建设集团有限公司等 27家建设工程企业资质申报弄虚作假行为的通报 建办市函﹝2020﹞174号 各省、自治区住房和城乡建设厅，直辖市住房和城乡建设（管）委，北京市规划和自然资源委，新疆生产建设兵团住房和城乡建设局，国务院有关部门建设司（局），国资委管理的中央企业： 经查，福建省龙祥建设集团有限公司等23家建设工程企业在资质申报过程中存在弄虚作假行为；云南恒际建筑工程有限公司等4家企业在采用告知承诺制方式 申报资质过程中存在弄虚作假行为。 根据《中华人民共和国建筑法》《中华人民共和国行政许可法》及《建设工程企业资质申报弄虚作假行为处理办法》（建市〔2011〕200号）等规定，决定对福建省龙祥建设集团有限公司等27家建设工程企业予以通报批评，不批准其资质申请，并将其不良行为在全国建筑市场监管公共服务平台予以公布。自本通报印发之日起1年内不受理上述企业申请相应行政许可。 附件： 1、资质申报弄虚作假企业名单 2、采用告知承诺制方式申报资质弄虚作假企业名单 中华人民共和国住房和城乡建设部办公厅 2020年4月14日 （此件主动公开） 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2020-4-24##
 96 在识别出众多的干系人之后，可以应用各种方法对干系人进行分类，例如权力/影响方 格、权力/利益方格、凸显模型。其中，凸显模型是指根据以下哪三个方面来考察干系 人的重要性？（  ） A. 干系人的权力、需要立即关注的紧急程度、有参与项目的合法资格 B. 干系人的权力、参与项目的愿望、需要立即关注的紧急程度 C. 干系人在项目上的利益大小、参与项目的愿望、有参与项目的合法资格 D. 干系人在项目上的利益大小、需要立即关注的紧急程度、有参与项目的合法资格 答案 点击下方空白处获得答案 A 解析 ：凸显模型的三个维度是：权力、紧急程度和合法性。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##境外项目投资，你准备好了吗？##
 对于从事境外投资项目开发的人员而言，了解投资项目开发的基本流程和关键步骤，掌握每项重要工作的主要内容、重点要求乃至有效方法，是至关重要的。否则就会要么是“盲人摸象”，一知半解；要么是“盲人瞎马”，临危不察，不知就里就“上阵”了，不明不白地就“牺牲”了。其结果，要么是白忙活，做了大量无用功；要么是跟着感觉走，把好项目也给做坏了。 因此，只有对工作的流程和方法心中有数，对需要的环境和资源成竹在胸， 才能有序、有效地做好境外投资项目的开发工作。而这些，正是境外项目投资策划的主要工作，也是本书将详细介绍的内容。本书既可作为境外投资项目开发人员的工作参考书，也可作为学校和专业培训机构“国际投资”课程的工 具书。 要做好境外投资项目开发，既要做好“点”的工作，更要重视“线”和“面” 的工作。只有对后者的工作有了基本概念，“点”上的具体工作才有意义， 才能做到位。而境外项目投资策划关注的主要内容正是“面”和“线”上的工作，即投资项目开发的流程和步骤、各项工作的关键内容和方法。如果我们不了解项目开发要做哪些事，哪些事要先做、哪些事要后做，不知道每项工作主要应关注什么、其要害在什么地方，然后就一个“猛子”扎到细节里， 就很容易“跑偏”，或浪费人力、财力，或出现不必要的风险。例如，在做具体项目开发时，我们应首先了解企业的要求，而不是一开始就满世界找项目， 找到项目就直接往上级报，其结果很可能就是不符合企业“胃口”的无用信息。又如，即便找到了符合企业要求的项目信息，也需要先判断可能性，即项目信息是否真实、是否可批，而不是直接花大量时间、大笔费用去研究项目的技术经济可行性。 书名： 赢在全局——境外项目投资从策划到实施 丛书名： 丝路国际产能合作促进中心丛书 作者： 傅维雄 著 出版社： 机械工业出版社 ←点击图片购买 本书分为7章。 第1章为“项目开发流程”。 一是介绍境外投资项目的开发流程和步骤， 让大家了解境外投资项目前期开发工作包括的战略与环境评估、机会与条件研判、决策与执行落地三大任务，以及各阶段的工作内容；二是介绍企业境外投资项目开发战略策划工作，让大家明确开展境外投资业务首先要明确其目的、目标、方向、方法和路径，同时还要有正确的心态和思想，避免走弯路、吃大亏。 本章的主要目的是让准备“走出去”开展境外投资业务的企业掌握一些基本知识，同时做好战略策划，“打有准备之仗”。 第2章为“项目机会研判”。 一是介绍捕捉项目信息的方法，包括如何寻找信息、对接信息，以及如何获得项目资料、初步锁定后续跟踪机会；二是对项目所在东道国的国别环境进行针对性的研究，评估国别风险，判断是否属于适合进入的国别；三是对东道国的市场机会进行专项分析，判断拟投资项目的市场竞争力和销售保障措施；四是对捕捉的项目机会进行初步跟踪，包括项目资料研究、现场实地考察、双方合作意向商谈等，以判断项目成功开发的可能性；五是做好项目发起立项工作，为更好地做好后续的项目可行性研究、商务架构设计、重大风险控制等工作打下基础。 本章的主要目的是让大家了解如何寻找项目、对接项目，以及初步研判项目相关的国别情况、市场情况和项目情况的方法，然后阶段性地通过发起决策的方式对项目的可能性进行综合评估。 第3章为“项目可研分析”。 一是对项目本身的工程可行性进行研究， 判断项目的技术、经济、环境、建设条件、风险等情况；二是对项目的融资可行性进行研究，寻找可能的融资方，探讨合理的融资架构和融资条件；三是对项目的合作可行性进行研究，与各利益相关方就合作方式、合作架构等进行 协商。 本章的主要目的是研究项目本身在工程上、资金上、合作方式上的可行 性，并就项目方案、合作安排等原则达成一致。 第4章为“商务架构选择及实施”。 一是进行项目的商业模式策划和商定， 包括项目的开发模式、东道国政府的支持和保障政策、商业资源提供的方式、商业价值的实现手段等；二是进行项目的投资架构策划和商定，包括各利益相关方的合作架构、项目实施和监管架构、标的物的交易架构等；三是协商融资方案，即通过和选定的融资机构就融资、保险、担保条件进行谈判，就汇率、利率风险锁定措施做出相应安排，就按期融资关闭的可能性进行判断和协商。 本章的主要目的是对具备投资可行性的项目就实施模式、合作架构和方案安排达成一致，让各方合作的意愿和合作的方式能够在方法上、技术途径上走得通。 第5章为“项目决策审批”。 一是做好企业的投资决策；二是履行中国政府的审批手续；三是完成外国政府的审批工作；四是获得各利益相关方的批准。 本章的主要目的是将对值得投资、可以投资，各方就合作条件已经达成一致的项目进行企业的决策、国家的审批，以及其他相关各方的批准。只有经过决策和批准后的项目，才能开展实质性的投资工作。 第6章为“项目机会落地”。 一是要让项目的开发权真正落地，不仅要把项目开发许可落实到项目公司中来，还要获得政府支持保障协议、项目投资许可、项目建设许可、项目环评许可等配套权利；二是要将项目的合作协议落地，包括正式签订股东协议、购电协议、供煤协议、EPC协议、O&M协议、专业服务协议等；三是要实现项目的融资关闭，包括签订融资和政治保险协议等；四是要实现项目的执行条件落地，包括项目后续建设、运营期需要的各种条件，如开工许可、发电许可、水资源使用许可等。 本章的主要目的是要将经过决策、审批后的项目，通过开发权、合作协议、融资、执行条件等真正落地，让项目具备实施条件。 第7章为“境外项目并购”。 本章专门讨论境外项目并购工作的方法和要求。一是探讨项目并购的前期准备工作，包括掌握并购流程和方法，做好思想、能力和措施的准备；二是开展并购项目的尽职调查工作，包括确定尽调的内容、选定尽调机构、商定尽调服务协议，明确各项尽调工作的特点和关键内容，做好并购成本控制等；三是做好并购项目的估值工作，并确定估值方法、定价机制和价格调整方法等；四是做好并购项目交易架构设计，确保交易合法、顺利，并达到优化税收、有效控制等目的；五是完成并购项目融资、决策与审批。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##建筑业正式群体不安全行为研究综述——基于氛围视角##
 刘静   (重庆大学管理科学与房地产学院，重庆  400030) 摘要 随着我国建筑业迅猛发展，建筑安全问题不容忽视。正式群体不安全行为与安全管控密切相关。基于氛围视角，通过文献计量对建筑业正式群体不安全行为研究领域进行整体分析，从正式群体的4个阶段性视角出发，对该领域研究成果进行梳理，提出相应的正式群体不安全行为研究思路，为后续建筑安全领域中正式群体的研究与应用提供参考。 关键词 建筑业；安全氛围；正式群体；不安全行为；文献计量 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2020-4-25##
 97 在合同执行过程中，买方的一名团队成员要求卖方编制并提交了一份合同规定之外的特 殊的项目工作绩效报告。卖方为此向买方提出了额外费用索赔，以弥补它编制报告的支 出。针对这种情况，买方的采购管理员应该（  ） A. 拒绝卖方的索赔要求，并调查团队成员为什么索要这份报告 B. 请团队成员提出变更请求，以便把该报告加进合同中 C. 向卖方支付费用补偿，并采取合理措施 D. 防止团队成员以后再索要类似报告 答案 点击下方空白处获得答案 C 解析 ：先支付卖方的合理索赔金额，再进行后续的其他处理（把这个报告加入合同中，或者要求团队成员不再索要这个报告）。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##基于PDCA循环的科研项目绩效管理##
 苏晓影1   徐清1   傅劲翔2 （1.中国电子科技集团公司信息科学研究院，北京  100086；  2.上海大学，上海  200444） 摘要 针对以科研项目为主体的企事业单位，在考虑长短期目标需求的基础上，提出一套可量化、可操作、适应性强的科研项目产出评价指标体系。在应用该指标体系时，提出运用PDCA循环实现科研项目绩效全过程闭环管理的具体做法和要求，并给出进一步扩展应用的实施建议。 关键词 项目绩效管理；PDCA；指标体系；技术增加值 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##十大省级建工集团：2019年业绩如何？##
 上海建工 4月21日，上海建工发布2019年年报，年报显示2019年上海建工实现营业收入2055亿元，同比增长20.5%。实现归属上市公司股东的净利润39.3亿元，同比增长41.4%。全年新签建筑施工合同额累计3026亿元，较上年增长22.6%，其中上海以外外省市市场新签合同额约占该类新签合同总额40.3%、海外市场新签合同额约占该类新签合同总额的2.3%。 房地产开发业务方面，实现营业收入100.6亿元，同比减少56.0%。期内毛利率37.1%，同比减少3.1个百分点。全年新签房产预售合同59.8亿元，对应总销售面积28.2万平米（其中保障房销售合同额、销售面积分别为10.8亿元、10.6万平方米）。 资料来源：上海建工年报 陕建集团 2019年，陕建集团新签合同额2400亿元，占年计划104.3%，同比增长16.8%；实现营业收入1160亿元，占年计划104.8%，同比增长15.4%；实现利润总额23.1亿元，占年计划104.1%，同比增长26.9%；利税总额43.2亿元，同比增长20.6%。荣列中国企业500强第191位，较上年前移6位；ENR全球工程承包商250强第24位，较上年前移2位。获评省国资委“稳增长贡献企业”“国企改革先锋奖”。 资料来源：陕建集团官网 湖南建工 2019年，湖南建工集团全年承接任务1624亿元，同比增长4.3%；完成企业总产值1088亿元，同比增长9.0%；实现营业收入1010亿元，同比增长11.0%；实现利润总额17.7亿元，同比增长15.2%。各项经济指标均创历史新高，全面完成湖南省国资委下达的年度考核目标。 同时，湖南建工集团连续16年入选“中国企业500强”，位列第212位；入选“中国承包商80强”，位列第7位；入选“湖南企业100强”，位列第4位。全年获“鲁班奖”9项（其中，首次获境外“鲁班奖”2项）、“国家优质工程”10项、“中国钢结构金奖”8项、“中国建筑工程装饰奖”8项、“省芙蓉奖”41项、“省优质工程”67项，“建筑湘军”品牌更加闪亮。 资料来源：湖南建工官网 山西建投 2019年山西建投各项主要经济技术指标取得20%以上增长，合同额突破1500亿，营业收入达到600亿；工程质量一年获得11项国家级奖项，刷新了历史记录；建筑产业现代化园区建设全面推进，四大园区陆续建成投产，全省装配式建筑技术领头羊的作用正在积极发挥；海外市场开发出现“井喷”态势，合同额突破百亿大关；经营转型取得新进展，传统房建业务占比进一步下降，投资建设一体化业务比重不断加大；企业盈利水平在连续四年大幅度增长的基础上又取得了26%的增长；集团混改取得实质性进展，进入收官阶段，集团改革发展站在了一个新的历史起点。 资料来源：山西建投官网 北京建工 2019年，北京建工全年新签合同额超过1700亿元，企业总产值超过1000亿元，营业收入超过950亿元，实现利润23.5亿元，年底与市政路桥集团合并重组，北京建工改革发展迎来新的历史契机。 重庆建工 本年累计新签合同金额为737亿元，较上年同期增加约11.6%。其中房屋建设新签381亿元，基建工程新签327亿元，专业工程新签16亿元，装饰工程新签12亿元。 财务数据显示，2018年重庆建工实现467亿元，同比增长3.6 %；2019年计划实现营业总收入496亿元，其中前三季度已实现373元。照此趋势看，公司近年来整体保持了稳步增长的趋势，并且在今年能够得到延续。 资料来源：重庆建工年报 甘肃建投 从1月17日召开的甘肃建投2020年工作会议上获悉,甘肃建投盈利保持较高增长水平,市场订单突破千亿大关，经济总量、签约订单、营业收入同比增长均超过10%,利润大幅增长,保持了稳中有进的发展态势。同时连续第八次荣膺中国企业500强,累计荣获鲁班奖17项。 云南建投 2019年度，云南建投集团实现营业收入1328亿元，同比增长14.4%，连续3年营业收入超千亿元，发展质量稳步提升。 2019年，面对错综复杂的国际国内经济发展形势，在省委、省政府和省国资委的坚强领导下，云南建投集团攻坚克难，完成投资707亿元，同比增长6.2%；资产总额达4019亿元，同比增长16.0%；净资产达1073亿元，同比增长15.2%；实现利润35.4亿元，同比增长17.7%；资产负债率73.3%；投融资能力进一步增强，获得各类授信总额3002亿元，较上年同期增加373亿元。获得鲁班奖4项，国家优质工程奖4。 数据显示，2019年，云南建投集团项目占全省各州（市）纯市场化招标金额的29.6%，市场占有率超过30%的州（市）达到10个，同时，云南建投集团在省外新签经营额达260亿元。 资料来源：云南日报 安徽建工 安徽建工2019年全年新签合同额901亿元，与去年基本持平。 安徽建工于2020年4月23日披露年报，公司2019年实现营业总收入473亿，同比增长21.7%；实现归母净利润6亿，同比下降25.5%。报告期内，公司毛利率为12%，同比提高1.3%，净利率为1.6%，同比降低0.5%。 从业务结构来看，“基础设施建设与投资”是企业营业收入的主要来源。具体而言，“基础设施建设与投资”营业收入为182亿，营收占比为38.8%，毛利率为10.6%。 资料来源：安徽建工年报 江西建工 2019年，在全国经济下行压力加大的大背景下，江西建工迎难而上，新签合同额716亿元；完成施工产值496亿元；实现营业收入460亿元；实现利润总额10.5亿元，各项经济指标取得了较上年有所增长喜人局面，成绩来之不易，可喜、可贺。 资料来源：江西建工官网 来源：建筑前沿 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2020-4-26##
 98 团队成员忽略了合同的成本要求，购买了一种价格更高，但性能更好的设备，项目经理 应该怎么做？（  ） A. 用合同规定的设备 B. 向发起人汇报，因为超出了项目范围 C. 提出变更申请，设法获得发起人批准 D. 直接使用该设备 答案 点击下方空白处获得答案 C 解析 ：设备已经买了，就只好在向发起人汇报的同时争取获得发起人的批准。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##基于信息化的公共部门项目管理模式研究##
 张彦   （福建省海洋预报台，福建  福州  350003） 摘要 通过对公共部门项目特点及信息化改造难点进行分析，从项目执行的角度研究信息技术在公共部门项目管理中的有效结合模式。设计基于信息化的公共部门项目管理模式，并构建数据维度项目管理成熟度模型，为公共部门建立基于信息化的项目管理模式提供解决方案。 关键词 公共部门；项目管理；信息化 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##工程总承包单位必须具备“双资质”或为联合体！四川明确更多细节##
 3月1日起，住建部、发改委联合印发的《房屋建筑和市政基础设施项目工程总承包管理办法》正式实施。 多个省市也陆续发文跟进。 4月20日，四川省住建厅印发《四川省房屋建筑和市政基础设施项目工程总承包管理办法》， 对许多条款做了细化，更方便执行。 1 专业承包企业和施工劳务企业 不能作为联合一方参与工程总承包 ； 不具备"双资质"的设计单位或施工单位 不能独立承接工程总承包业务 。 “ 第十一条 工程总承包单位应当同时具有 与工程规模相适应的工程设计资质和施工资质，或者由具有相应资质的设计单位和施工单位组成联合体 。 “施工资质”“施工单位” 是指 施工总承包资质、具有施工总承包资质 的施工单位。 注：两部委发布的管理办法提出， 施工、设计资质可互认 ： 鼓励 施工单位 申请取得工程设计资质，具有 一级及以上施工总承包资质 的单位 可以直接申请相应类别的工程设计甲级资质 。完成的相应规模工程总承包业绩可以作为设计、施工业绩申报。 鼓励设计单位申请取得施工资质，已 取得工程设计综合资质、行业甲级资质、建筑工程专业甲级资质的单位 ， 可以直接申请 相应类别施工总承包 一级资质。 2 对除部分特殊工程外的 联合体方式承揽工程总承包 作了细化规定。 “ 第十二条 除技术复杂的大型房屋建筑项目，跨越铁路、公路及其桥梁、涵洞等的大型市政基础设施项目，以及对工程设计或施工有特殊要求的项目外 ，以 联合体 方式承揽的，联合体成员中工程设计、施工单位原则上 不宜超过3家 。 3 以联合体方式实施工程总承包的， 联合体内部间的转包 ，或与联合体外的其他方的转包，都是不可以的 。 “ 第二十四条 工程总承包单位 不得将工程总承包项目转包 。 采用联合体方式承包工程总承包项目的 ， 在联合体分工协议中约定或者在项目实际实施过程中，联合体一方既不实施工程设计或者施工业务，也不对工程实施组织管理，且向联合体其他成员或者以分包形式收取管理费或者其他类似费用 的， 属于联合体一方将承包的工程转包给其他方 。 4 甲方压缩工期、要求提前竣工验收交付使用的 ，应当 支付奖励费或补偿费 ， 并在招标清单中 明确列出 。 “ 第十九条 拟采用工程总承包建设的项目，在其方案设计或初步设计阶段 ， 若建设单位对工程质量和建设工期有特殊要求，要求创建市级及以上优质工程奖或在能确保质量和安全的前提下压缩工期 超过定额工期20%的 ，应在投资估算或投资概算基础上 增加创优质工程奖补偿奖励费或缩短定额工期补偿费 。 按照建设单位要求提前竣工验收交付使用的 ， 建设单位应当向工程总承包单位增加合理的提前竣工交付使用补偿奖励费 。 招标人应当将创优质工程奖补偿奖励费或缩短定额工期补偿费列入招标文件，并在招标工程清单中增列相应项目。 通知全文： 四川省住房和城乡建设厅 四川省发展和改革委员会关于印发《四川省房屋建筑和市政基础设施项目工程总承包管理办法》的通知 各市（州）住房城乡建设、发展改革行政主管部门： 为贯彻落实《四川省人民政府办公厅关于推动四川建筑业高质量发展的实施意见》（川办发〔2019〕54号）、住房和城乡建设部 国家发展改革委《房屋建筑和市政基础设施项目工程总承包管理办法》，加快推进工程建设组织实施方式改革，提升工程建设质量和效益，住房城乡建设厅、省发展改革委制定了《四川省房屋建筑和市政基础设施项目工程总承包管理办法》。现印发给你们，请结合本地区实际，认真贯彻执行。 四川省住房和城乡建设厅     四川省发展和改革委员会 2020年4月2日 四川省房屋建筑和市政基础设施项目工程总承包管理办法 第一章  总  则 第一条 为推进和规范房屋建筑和市政基础设施项目工程总承包的实施和发展，提高工程建设质量和效益，根据《中华人民共和国建筑法》《中华人民共和国招标投标法》《必须招标的工程项目规定》（国家发展和改革委员会令第16号）、住房和城乡建设部 国家发展改革委《房屋建筑和市政基础设施项目工程总承包管理办法》以及《四川省人民政府办公厅关于推动四川建筑业高质量发展的实施意见》（川办发〔2019〕54号）等法律法规和规范性文件，结合我省实际，制定本办法。 第二条 四川省行政区域内房屋建筑和市政基础设施建设项目依法实行工程总承包的，适用本办法。 第三条 本办法所称工程总承包，是指承包单位按照与建设单位签订的合同，对工程设计、采购、施工或者设计、施工等阶段实行总承包，并对工程的质量、安全、工期和造价等全面负责的工程建设组织实施方式。 第四条 省住房城乡建设主管部门 对全省房屋建筑和市政基础设施工程总承包 （以下简称工程总承包）活动实施指导和监督。 省发展改革主管部门依据政府投资与固定资产投资建设管理的相关法律法规履行相应的监督管理职责。 市（州）、县（市、区）住房城乡建设主管部门负责本行政区域内房屋建筑和市政基础设施工程总承包活动的监督管理。 市（州）、县（市、区）发展改革主管部门依据政府投资与固定资产投资建设管理的相关法律法规在本行政区域内履行相应的监督管理职责。 第五条 工程总承包活动应当遵循合法、高效、公平、诚实、守信原则，合理分担风险，保证工程质量和安全，节约能源，保护生态环境，不得损害社会公共利益和他人的合法权益。 第二章  工程总承包项目发包和承包 第六条 建设单位应当根据工程项目的规模和复杂程度及自身管理能力等合理选择建设项目组织实施方式，自主决策采用工程总承包模式。 建设范围、建设规模、建设标准、功能要求等 前期条件明确、技术方案成熟的下列建设项目应当优先采用工程总承包方式 ： （一）政府投资项目、国有资金占控股或者主导地位的项目； （二）抢险救灾项目； （三）装配式建筑项目。 第七条 建设单位应当在发包前完成项目审批、核准或者备案程序。 采用工程总承包方式的企业投资项目 ， 应当在核准或者备案后进行工程总承包项目发包。 采用工程总承包方式的政府投资项目 ， 原则上应当在初步设计审批完成、以投资概算为经济控制指标、预留建设单位需要发生的前期相关管理必要费用后，进行工程总承包项目发包 ；其中，按照国家有关规定简化报批文件和审批程序的政府投资项目，应当在完成相应的投资决策审批后进行工程总承包项目发包。 第八条 建设单位依法采用招标或者直接发包等方式选择工程总承包单位。 拟实施工程总承包项目在发包范围内的设计、施工或者采购中，有任一项属于依法必须进行招标的项目范围且达到国家规定规模标准的，应当采用招标的方式选择工程总承包单位。 第九条 建设单位和工程总承包单位应当加强设计、施工等环节管理，确保建设地点、建设规模、建设内容等符合项目审批、核准、备案要求。 建设单位应当有满足施工所需要的资金安排。 没有满足施工所需要的资金安排的，工程建设项目不得开工建设 。 政府投资项目所需资金 应当按照国家有关规定确保落实到位， 不得由工程总承包单位或者分包单位垫资建设 。政府投资项目建设投资 原则上不得超过经核定的投资概算 。 第十条 工程总承包项目招标文件应当包括以下内容 ： （一）投标人须知，投标文件格式；包括项目的资金来源和落实情况等； （二）评标办法和标准； （三）拟签订合同的主要条款，应符合住房城乡建设部会同有关部门制定的工程总承包合同示范文本规定的关键内容； （四）发包人要求，列明项目的目标、范围、设计和其他技术标准，包括对项目的内容、范围、规模、标准、功能、质量、安全、节约能源、生态环境保护、工期、验收、主要和关键设备的性能指标和规格等要求； （五）建设单位提供的资料和条件，包括发包前已完成的水文地质、工程地质、地形等工程勘察资料，以及可行性研究报告、方案设计文件或者初步设计文件等； （六）保证金缴纳方式，包括现金、银行保函、专业担保公司担保函、保证保险等方式； （七）采用建筑信息模型、实施装配式技术及要求达到绿色建筑相应标准的，招标文件应当明确； （八）要求投标人提交的其他材料。 依法必须招标的项目可以参照国家发展改革委等九部委发布的《标准设计施工总承包招标文件》编制工程总承包招标文件。推荐使用由住房城乡建设部会同有关部门制定的工程总承包合同示范文本，并将其作为招标文件的组成部分。 建设单位可以在招标文件中，提出对履约担保的要求，依法要求投标文件载明拟分包的内容。对于设有最高投标限价（招标控制价）的，应当明确最高投标限价（招标控制价）的详细内容（除综合单价分析表外）或者最高投标限价（招标控制价）计算方法等内容。 第十一条 工程总承包单位应当同时具有 与工程规模相适应的工程设计资质和施工资质，或者由具有相应资质的设计单位和施工单位组成联合体 。工程总承包单位应当具有相应的项目管理体系、项目管理能力，相应的财务、风险承担能力，以及与发包工程相类似的工程设计、施工或者工程总承包业绩。 前款规定的 “施工资质”“施工单位” 是指 施工总承包资质、具有施工总承包资质 的施工单位。 注：也就是说施工专业承包企业和施工劳务企业 不能 作为联合一方参与工程总承包。 不具备"双资质"的设计单位或施工单位独立承接工程总承包业务已不符合 《管理办法》的规定。与"两部委《管理办法》"对工程总承包单位条件的"双资质"、"联合体"要求相一致 招标人公开已完成的项目建议书、可行性研究报告、初步设计等文件的，编制项目可行性研究报告、工程方案设计、初步设计且具备工程设计资质、工程总承包条件的单位 可以参与该工程总承包项目的投标 ，招标人应当在招标文件中予以明确。 工程总承包单位不得同时担任 本工程总承包项目的代建单位、项目管理单位、监理单位、造价咨询单位、招标代理单位 。 第十二条 除技术复杂的大型房屋建筑项目，跨越铁路、公路及其桥梁、涵洞等的大型市政基础设施项目，以及对工程设计或施工有特殊要求的项目外 ， 以联合体方式承揽的，联合体成员中工程设计、施工单位原则上不宜超过3家 。联合体各方应当共同与建设单位签订工程总承包合同，就工程总承包项目承担连带责任。联合体投标的牵头人（单位）根据招标文件确定。招标文件没有明确的，联合体协议应约定其中一方为牵头人（单位），并明确联合体成员单位的责任和权利。 注： 联合体成员不合理过多会造成协调难度加大、相互推诿扯皮、质量安全责任难以落到实处，不利于工程建设协调。考虑部分特殊工程的需要，结合工程实践和对今后一定时期内发展趋势的预判，《管理办法》对除部分特殊工程外的联合体方式承揽工程总承包作了 突破性 的细化规定。 第十三条 工程总承包项目经理是指具备法律法规及本办法规定条件，并经工程总承包单位任命或者授权负责工程总承包项目合同履行和项目管理的人员。 工程总承包项目经理应具备下列条件： （一）取得注册建筑师、勘察设计注册工程师、注册建造师等注册执业资格， 依法在一个工程勘察设计、施工单位注册执业 ； 取得注册监理工程师注册执业资格拟担任工程总承包项目经理的， 应当注册在一个工程设计单位或者施工单位 ； 未实施注册执业资格的，取得 高级专业技术职称 ； （二） 担任过与拟建项目相类似的工程总承包项目经理、设计项目负责人、施工总承包项目负责人或者项目总监理工程师 ； 以联合体方式承揽的工程总承包项目，应当在招标文件中明确工程总承包项目经理的条件。 第十四条 招标人应当确定投标人编制投标文件所需要的合理时间。依法必须进行招标的项目，自招标文件开始发出之日起至投标人提交投标文件截止之日止，最短不得少于二十日。技术特别复杂、功能要求特殊的大型建设项目应当合理延长投标文件编制时间。 第十五条 工程总承包项目评标一般采用综合评估法，评审的主要因素包括工程总承包报价、工程总承包实施方案、类似工程总承包业绩、项目经理能力、项目管理机构配置、工程总承包单位的综合实力、工程质量安全专项方案和信用状况等，其中报价评分权重不宜低于60%。 第十六条 依法必须招标的项目，评标委员会的组建应当依照项目特点由招标人代表、具有工程总承包项目管理经验的专家，以及从事设计、施工、造价等方面的专家组成，技术、经济专家的比例按照《招标投标法》规定执行。 第十七条 建设单位和工程总承包单位应当加强风险管控，公平合理地分担风险。 建设单位承担的风险主要包括： （一）由于 建设单位原因 产生的 工程费用和工期 的变化； （二）主要工程 材料、设备、人工 价格与招标时基期价相比，波动幅度超过合同约定幅度的部分； （三）因国家法律法规与政策性规定变化引起的 合同价格 变化； （四） 不可预见 工程地质条件变化造成工程费用和工期的调整； （五） 不可抗力 造成的工程费用和工期的变化。 工程总承包单位承担由于工程总承包单位原因造成的设计文件变更、施工技术以及组织管理变化造成的风险。 风险分担的具体内容及范围应当在招标文件和合同中约定。不得采用无限风险、所有风险及类似语句规定计价中的风险内容及范围。 鼓励建设单位和工程总承包单位运用保险手段增强防范风险能力。建设单位要求工程总承包单位提供履约担保的，建设单位也应当同时向工程总承包单位提供工程款支付担保。 第十八条 企业投资项目的工程总承包宜采用总价合同 ， 政府投资项目的工程总承包应当合理确定合同价格形式。采用总价合同的，除合同约定可以调整的情形外 ，合同总价一般不予调整。 建设单位和工程总承包单位应当在合同中约定工程总承包的计量规则和计价方法。住房城乡建设部对工程总承包计量规则和计价方法另有规定的，从其规定。 依法必须进行招标的项目，合同价格应当在充分竞争的基础上合理确定。 采用总价合同的，招标文件及合同中应明确建设范围、建设规模、建设标准、功能需求、主要材料设备型号（技术参数）与质量要求等内容。 第十九条 拟采用工程总承包建设的项目，在其方案设计或初步设计阶段 ， 若建设单位对工程质量和建设工期有特殊要求，要求创建市级及以上优质工程奖或在能确保质量和安全的前提下压缩工期 超过定额工期20%的 ， 应在投资估算或投资概算基础上增加创优质工程奖补偿奖励费或缩短定额工期补偿费 。按照建设单位要求提前竣工验收交付使用的， 建设单位应当向工程总承包单位增加合理的提前竣工交付使用补偿奖励费 。 招标人应当将创优质工程奖补偿奖励费或缩短定额工期补偿费列入招标文件， 并在招标工程清单中增列相应项目。 合同签订或开工后施工阶段，建设单位提出上述明确要求的，应当通过合同形式予以补充。具体按照国家及省相关规定执行。 第三章  工程总承包项目组织实施 第二十条 建设单位应当加强工程总承包项目全过程管理，履行合同和法定义务。 建设单位可以委托咨询单位提供招标代理、勘察、设计、监理、造价、项目管理等全过程咨询服务。 第二十一条 工程总承包单位应当建立与工程总承包相适应的组织机构和管理制度，形成项目设计管理、采购管理、施工管理、试运行管理以及质量、安全、工期、造价、节约能源和生态环境保护等工程总承包综合管理能力。 第二十二条 工程总承包单位 可以采用直接发包的方式进行分包 。 但以暂估价形式包括在总承包范围内的工程、货物、服务分包时，属于依法必须进行招标的项目范围且达到国家规定规模标准的，应当依法招标 。招标可以由建设单位和工程总承包单位联合招标，也可以经建设单位同意由工程总承包单位单独招标，具体方式由建设单位在工程总承包招标文件或工程总承包合同中约定。 属于上述应当依法招标范围的，未经单独招标或联合招标，招标人、工程总承包单位不得以总承包分包名义违法直接发包。 第二十三条 经建设单位同意 ， 同时具有相应工程设计和施工资质中标或者以联合体形式中标的工程总承包单位 ， 可以 将工程总承包项目中的非主体设计或者非主体结构、非关键性专业施工业务分包给具备相应资质的单位 ， 但不得 将 工程总承包项目中的主体设计或者主体结构、关键性专业施工业务分包 。 工程总承包单位不得 将工程总承包项目中的设计和施工的全部业务一并转包 ， 不得 将工程总承包项目中的设计或施工的全部业务分别分包给其他单 位， 也不得 以专业工程名义违法分包给具有施工资质的单位 。 注 ：以往的设计企业独立中标工程总承包项目后将施工整体分包、施工企业独立中标工程总承包项目后将设计整体分包的做法 不符合 《管理办法》的规定。 工程总承包项目不得分包的内容应当在招标文件中明确。 第二十四条 工程总承包单位 不得将工程总承包项目转包 。 采用联合体方式承包工程总承包项目的 ， 在联合体分工协议中约定或者在项目实际实施过程中，联合体一方既不实施工程设计或者施工业务，也不对工程实施组织管理，且向联合体其他成员或者以分包形式收取管理费或者其他类似费用 的， 属于联合体一方将承包的工程转包给其他方 。 注 ：以联合体方式实施工程总承包的， 可能发生 联合体内部成员间的转包， 也可能发生 与联合体外的其他方的转包。 第二十五条 工程总承包单位应当设置项目经理，在施工现场设立项目管理机构，配备技术、质量、安全、进度、费用（含劳资）、设备和材料等现场管理岗位及管理人员，加强设计、采购与施工的协调，完善和优化设计，改进施工方案，实现对工程总承包项目的有效管理控制。 工程总承包项目经理 不得同时在两个及两个以上工程建设项目担任工程总承包项目经理或者施工项目负责人 。 第二十六条 工程总承包项目按照法律法规规定应当进行施工图设计文件审查的，可以根据项目实施情况，分阶段（基坑、地下室、地上部分）、分子项、分单体进行施工图设计文件审查送审，具体送审方式由建设单位与施工图审查机构约定。 第二十七条 工程总承包单位应当对其总承包的全部建设工程质量负总责 。分包单位对其分包工程的质量负责。分包不免除工程总承包单位对其承包的全部建设工程的法定质量责任。 工程总承包单位、工程总承包 项目经理 依法承担质量终身责任 。 工程设计或施工分包单位、设计项目负责人或施工分包项目负责人应当按照分包合同的约定对其分包工程的质量向工程总承包单位负责，工程总承包单位与分包单位对分包工程的质量承担连带责任。 建设单位对工程总承包项目质量负首要责任，不得迫使工程总承包单位以低于成本的价格竞标，不得明示或暗示工程总承包单位违反工程建设强制性标准、降低建设工程质量，不得明示或暗示工程总承包单位使用不合格的建筑材料、建筑构配件和设备。 第二十八条 工程总承包单位对承包范围内工程的安全生产负总责。分包单位应当服从工程总承包单位的安全生产管理，分包单位不服从管理导致生产安全事故的，由分包单位承担主要责任。分包不免除工程总承包单位对其承包的全部建设工程的法定安全生产责任。 建设单位对工程总承包项目施工安全负首要责任，不得对工程总承包单位提出不符合建设工程质量安全法律法规和强制性标准规定的要求，不得随意压缩合理工期，不得明示或者暗示工程总承包单位购买、租赁、使用不符合安全施工要求的安全防护用具、机械设备、施工机具及配件、消防设施和器材。 第二十九条 建设单位不得设置不合理工期，也不得单方面强行要求缩短工期或者任意压缩合理工期 。 工程总承包单位应当依据合同约定对工期全面负责，对项目总进度和各阶段的进度进行控制管理，通过设计、采购、施工各阶段的协调、配合与合理交叉，科学制定、实施、控制进度计划，确保工程按期竣工。 第三十条 工程已完成全部施工并符合竣工验收规定和约定条件的，工程总承包单位应当向建设单位提交工程竣工报告，依照合同约定履行工程竣工验收。建设单位应当按照法定程序和合同约定期限组织工程总承包单位、工程监理单位、各专业承包企业及相关单位进行工程竣工验收。已实施工程竣工联合验收的，依照省、市（州）、县（市、区）的规定执行。工程总承包单位负责组织各分包单位依法参加建设单位组织的工程竣工验收。 工程竣工验收合格后应当在法定时限内向县级以上住房城乡建设主管部门备案。 第三十一条 建设单位应当及时收集、整理、汇总建设项目各环节的文件资料，以及工程总承包单位、工程监理等单位移交的工程资料，建立项目纸质档案和电子档案。列入城建档案馆档案接收范围的工程，城建档案管理机构按照建设工程竣工联合验收的规定对工程档案进行验收。工程档案应在法定时限内向城建档案管理部门移交。 工程总承包单位负责总承包范围内工程实施过程中的各类工程资料的审核、签署、整理等工作，并向建设单位移交相应工程档案资料。工程总承包单位协助建设单位建立工程电子文件和电子档案。 第三十二条 工程保修责任书由建设单位与工程总承包单位签署，保修期内工程总承包单位应当根据法律法规规定以及合同约定承担保修责任，工程总承包单位不得以其与分包单位之间的保修责任划分而拒绝履行保修责任。工程保修连带责任按照法律法规规定执行。 第四章 监督管理 第三十三条 住房城乡建设等有关部门按照职责分工对本行政区域内房屋建筑和市政基础设施项目工程总承包活动与招标投标行为实施监督管理，依法查处违法违规行为。 第三十四条 工程总承包单位实施工程总承包项目施工的，应当依法取得安全生产许可证；将工程总承包项目中的非主体结构、非关键性专业施工业务依法分包给具有相应资质的施工单位的，分包施工单位也应当依法取得安全生产许可证。 第三十五条 工程总承包项目开工前，建设单位可以整体或者分阶段向项目所在地的市（州）、县（市、区）住房城乡建设主管部门申请领取施工许可证。 第三十六条 建设单位申请领取施工许可证时，可以提交建设单位与中标的工程总承包单位签订的工程总承包合同，作为已经确定建筑施工单位的申请要件。可以分阶段（基坑、地下室、地上部分）、分单体提交经审查合格的施工图设计文件，作为申请领取施工许可证所需的要件。可以提交由工程总承包单位组织编制的施工组织设计文件，作为保证工程质量安全具体措施的要件。 市（州）、县（市、区）住房城乡建设主管部门不得违反法律法规规定和本办法规定，增设工程总承包项目办理施工许可证无法律法规依据的其他条件。 第三十七条 工程总承包项目的施工图设计文件审查报告及其合格书、备案表、施工许可证、工程质量安全监督手续、竣工验收备案登记表、建筑物永久性标牌、质量终身责任信息表等相关许可和备案表格，以及需要工程总承包单位签署意见的工程管理技术文件中 ，应当增加“工程总承包单位”及其“工程总承包项目经理”等栏目 。 第三十八条 各级住房城乡建设主管部门应当加强对工程总承包项目各方责任主体及项目管理人员的信用监督管理，及时采集本行政区域内工程总承包项目、各参建单位、项目管理人员信息以及信用信息，按照相关规定记录并通过省级建筑市场监管与诚信一体化工作平台报送至全国建筑市场监管公共服务平台，统一对外公布各参建单位及项目管理人员信用信息。 第三十九条 各行业组织应当加强工程总承包单位行业自律，发布行业公约，促进公平竞争，引导行业高质量发展。 第四十条 工程总承包单位和工程总承包项目经理在设计、施工活动中有转包、违法分包等违法违规行为或者造成工程质量安全事故的，按照法律法规对设计、施工单位及其设计项目负责人、施工项目负责人相同违法违规行为的规定追究责任。 第五章  附  则 第四十一条 实施工程总承包的抢险救灾工程项目 同时执行四川省人民政府有关抢险救灾工程项目管理的规定。 第四十二条 国外资本在川投资依照国际惯例实行工程总承包方式的项目 ， 工程设计单位、施工总承包单位可以根据招标文件的要求独立投标，中标作为工程总承包单位 。 第四十三条 房屋建筑和市政基础设施工程以外的 其他专业工程可参照本办法执行 。 第四十四条 法律法规及国务院有关部门对工程总承包监督管理有规定的，从其规定。 第四十五条 本办法自2020年7月1日起施行，有效期5年 。 来源：四川省住建厅、建筑管理 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##553亿！中国中铁电气化局预中标国内最大地铁PPP项目##
 近日， 国内最大地铁PPP项目 发布预中标结果，如下： 553亿！中国中铁电气化局预中标国内最大地铁PPP项目 项目内容：天津市轨道交通Z4线一期工程线路 全长43.7公里 ，其中地下段约17.4公里，高架段约24.9公里，敞开段长约0.9公里，路基段约0.5公里； 全线共设车站24座 ，平均站间距约1.8公里，其中地下车站12座，高架车站11座，地面站1座；设新城停车场和汉沽车辆段各一处；设北塘运管中心1处；黄港控制中心（与B1线、Z2线分摊）；于家堡（分摊）；换乘节点（与B3线、Z2线同步实施）；设停车场主变（远期建设）、第五大街主变、玉砂道主变；车辆为A型车，初、近、远期均为4动2拖6辆编组，最高运营速度120公里／小时，采用直流1500伏接触网受电。 预算（万元)5532240.09万元 合作期25年，其中 建设期4年，运营期21年 。若建设期延长（缩短），运营期年限不变，整体项目PPP合作期相应延长（缩短）。 施工中标信息 中标单位 天津泰达投资控股有限公司（联合体牵头方） 中铁电气化局集团有限公司（联合体成员） 中标价格：基准年（运营期首年）的车公里服务费价格 大写： 人民币捌拾叁元伍角每车公里 小写：RMB 83.50元/车公里 工程费用下浮率：5% 发布日期： 2020年4月24日 通哥解读 说到天津地铁，通哥不得不提之前的内容： 2018年8月底，由于政府领导不作为不担当，导致天津市轨道交通集团主业发展缓慢，与其他城市相比，地铁建设规模和发展速度均有明显差距，天津轨道集团董事长、总经理双双被免职。 2018年9月上旬，天津轨道交通集团有限公司领导班子新官上马，与之带来的是110亿元债券成功获批。 2020年4月，天津轨道交通集团发布了“天津市城市轨道交通建设规划调整环境影响评价第一次公示”，并且明确表示要加快建设地铁4、7、8、10、11号线，6号线二期及滨海B1、 Z4线 等8条线路，共计186公里，同时还将启动建设滨海Z2线，在施线路、 开工面积均位居全国前列 。计划到2023年，天津市将建成地铁线路513公里。 天津最新发布的地铁规划图 正是因为经历了前期地铁建设迟缓，天津轨道交通集团领导人被换后。这次天津直接扔了个 553亿的王炸 ，当然天津轨道交通Z4线的 553亿项目预算，是PPP项目全生命周期预算测算值（含政府方资本金出资） ， 这也是到目前为止金额最大地铁PPP项目 。 排在第二的就是中国电建347亿中标的成都轨道交通18号线一期 。 没有无缘无故的爱 大家可以看到，这次的中标人是以 天津泰达投资控股有限公司 为牵头人，以 中铁电气化局集团有限公司 为成员方的联合体。那么为什么是 天津泰达投资控股有限公司？ 任免通知截图 从简历中可以看出， 天津轨道交通现任董事长 卢志永 ， 原先就在天津泰达投资控股有限公司担任了七八年的总经理一职 。实际上天津以前之所以地铁建设发展缓慢，很大一部分原因就是归结于资金的短缺，因为大家知道，轨道交通（特别是大体量的PPP项目），没有充足的资金，是根本玩不转的。 所以此番 卢志永 就任天津轨道交通集团后，立马着手推进了天津地铁6号线工程（梅林路站～咸水沽西站）（中国铁建49亿中标）天津地铁7号线一期工程项目（概算总投资268.97亿元）和11号线一期工程项目（概算总投资256.02亿元），几 项工程总投资约574亿元。 可谓是让天津的轨道交通建设发展焕然一新！ 在此，恭喜中国中铁斩获大单一枚！ 来源：基建通 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##55.2亿！中建八局中标3个重要项目！##
 来源： 上海市建设工程交易中心、南京市公共资源交易平台 ，如 需转载请注明出处。 近日，中建八局中标3大项目，分别是上海新建市北高新技术服务业园区N070501单元21-02 地块商办项目、江苏南京江苏园博园未来花园工程 EPC 项目、京津合作示范区17单元（04-24）中学、（04-13）小学校舍建设工程。中标价分别为21.9亿、30.9亿、2.4亿。 总中标价 55.2 亿。 具体如下： 上海新建市北高新技术服务业园区 N070501单元21-02 地块商办项目 上海市建设工程交易中心官网发布了新建市北高新技术服务业园区N070501单元21-02 地块商办项目中标结果公告。 项目旨在打造“营造有生活感的城市客厅”的国际科创社区，规划用地面积5.9万平方米，总建筑面27万平方米，集商业办公楼、精品酒店、公益会展中心等功能于一体， 预计将于2023年竣工，中标价 约 21.9亿。 江苏南京江苏园博园未来花园 工程 EPC 项目 南京市公共资源交易平台发布了 江苏南京江苏园博园未来花园工程 EPC 总承包 招标公告， 中标价 约 30.9亿元。 本项目总建筑面积100200平方米，主要建设内容为植物园、配套商业、崖壁商业、崖壁剧院、观景平台、栈道、矿坑酒店等。同时配套建设区域内道路、硬质景观、 绿化景观、小火车地下车站及区内综合管网等公用设施。 京津合作示范区17单元（04-24）中学，（04-13）小学校舍建设工程 天津建设工程信息网发布京津合作示范区17单元（04-24）中学、（04-13）小学校舍建设工程中标通知 ， 中标价 约 2.40亿元。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##住建部发布《全过程工程咨询服务技术标准（征求意见稿）》##
 关于征求《房屋建筑和市政基础设施建设项目全过程工程咨询服务技术标准（征求意见稿）》意见的函 各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团发展改革委，各省、自治区住房和城乡建设厅、直辖市住房和城乡建设（管）委、新疆生产建设兵团住房和城乡建设局，有关行业协会和企业： 为深化投融资体制改革，加快推进全过程工程咨询，提升固定资产投资决策科学化水平，进一步完善工程建设组织模式，提高投资效益、工程建设质量和运营效率， 根据《国家发展改革委 住房城乡建设部关于推进全过程工程咨询服务发展的指导意见》（发改投资规〔2019〕515号）等要求，我们研究起草了《房屋建筑和市政基础设施建设项目全过程工程咨询服务技术标准（征求意见稿）》。 现将文稿转去，请研提意见，并请于5月22日前将意见反馈我们，意见电子稿请发送以下邮箱。感谢支持！ 联系人及联系方式： 国家发展改革委投资司　方刚　010-68502767/1408（传真），fanggang＠ndrc.gov.cn 住房和城乡建设部建筑市场监管司　卢文辉　010-58933790/3530（传真），luwh＠mohurd.gov.cn 附件：房屋建筑和市政基础设施建设项目全过程工程咨询服务技术标准（征求意见稿） 国家发展和改革委员会固定资产投资司 中华人民共和国住房和城乡建设部建筑市场监管司 2020年4月23日 来源：建筑前沿 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##荐书 | 贾康谈中国经济力量之改革力##
康谈中国经济力量之改革力##项目管理技术 , 2020-04-30 10:01 , , 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2020-4-30##
 102 一名项目经理被委任到正在执行的工程项目上，刚上任不久，他发现负责与客户沟通 的玛丽经常抱怨客户对报告太挑剔了，经常要求她对报告返工。项目经理应该首先做 什么？（  ） A. 对玛丽进行报告编写技能的培训 B. 向客户了解不满和要求 C. 告诉客户不要太挑剔 D. 让更能干的团队成员替代玛丽编写报告 答案 点击下方空白处获得答案 B 解析 ：先要弄清客户为什么不满，重新了解其沟通需求。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##沙特阿美项目质量和安全管理难点分析——以MGS二期项目为例##
 黄付帅   范磊  于江强（中国电建集团山东电力建设有限公司，山东  济南  250101） 摘要 质量管理和安全管理是沙特阿美项目最重要的两项管理工作。以MGS二期项目为例，对项目实施过程中质量管理和安全管理的难点进行深入分析并提出相应的建议，以期为其他阿美项目的质量管理和安全管理工作提供借鉴。 关键词 沙特阿美项目；质量管理；安全管理 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##建筑工程13个专项验收标准总结，工程人必备!##
 来源： 土木工程网 ，如 需转载请注明出处。 基于工程项目实例，依据国家及地方相关规定，小编汇总了建筑工程项目需要进行的13个专项验收，让我们看看都有哪些？（注：由于不同地区对专项验收的要求有所不同，请以当地主管部门规定为准。） 0 1 规划验线 验收条件 工程所在场地达到“三通一平”条件，建设单位委托有资质测绘机构放线，并出具《建设工程测量成果报告书》。 验收程序 建设单位在施工前向规划行政主管部门提交填写完整的《建设工程验线申请表》（附《建设工程测量成果报告书》），规划监督检查人员在施工现场进行查验，获得许可后，方能进行后续施工。 0 2 规划验收 验收条件 建设工程主体和外立面完成，建设单位委托有资质测绘机构测绘，并出具《建设工程竣工测量成果报告书》，室外道路、管网、园林绿化已完成。 验收程序 1）建设单位或者个人按照建设工程规划许可证证件批准的内容，全面完成各项建设和环境建设之后，填写《建设工程规划验收申报表》，按规定向规划行政主管部门申请规划验收。 2）规划监督检查人员在施工现场进行查验，经验收合格的，规划行政主管部门在规划许可证件附件上签章。 0 3 电梯验收 验收条件 电梯安装、改造、重大维修完毕并经施工单位自检合格。 验收程序 1）电梯使用单位持核准的开工报告和有关资料向检验机构提出验收申请检验。电梯检验检测机构应当自接到检验申请之日起10个工作日内安排检验。 2）电梯安装、改造完毕并经检验合格后，由安全监察机构办理注册登记手续，发给电梯安全检验合格标志。 0 4 消防验收 验收条件 室内防火分区（含封堵）、防火（卷帘）门、消火栓、喷淋（气体）灭火、消防指示灯、消防报警、电气等系统完成联动调试，室外幕墙防火构造、庭院环形路、室外接合器等完成，并自检合格。建设单位委托有资质消防检测机构检测，并出具消防检测报告书。 验收程序 1）建设单位申请消防验收应当提供下列材料： A. 建设工程消防验收申报表； B. 工程竣工验收报告； C. 消防产品质量合格证明文件； D. 有防火性能要求的建筑构件、建筑材料、室内装修装饰材料符合国家标准或者行业标准的证明文件、出厂合格证； E. 消防设施、电气防火技术检测合格证明文件； F. 施工、工程监理、检测单位的合法身份证明和资质等级证明文件； G. 其他依法需要提供的材料。 2）当地公安消防机构进行现场消防验收，验收合格的，出具消防认可文件。 0 5 人防验收 验收条件 地下人防工程已完成通风、灯具、人防门安装，并自检合格，如：人防工程室外口及 " 三防设备 " 不具备条件，可出具缓建证明及暂不安装证明。 验收程序 建设单位组织竣工验收，提前7天书面通知当地人防工程质量监督机构或人民防空主管部门参与监督，验收合格后15天内向工程所在地的县级以上人民防空主管部门备案。 0 6 室内环境验收 验收条件 1）室内装饰完成设计内容，建设单位委托有资质环境检测机构，并签定合同。 2）民用建筑工程室内环境中游离甲醛、苯、氨、总挥发性有机化合物（TVOC）浓度检测时，对采用集中空调的民用建筑工程，应在空调正常运转的条件下进行；对采用自然通风的民用建筑工程，检测应在对外门窗关闭1h后进行。 3）民用建筑工程室内环境中氡浓度检测时，对采用集中空调的民用建筑工程，应在空调正常运转的条件下进行；对采用自然通风的民用建筑工程，检测应在对外门窗关24h后进行。 验收程序 建设单位委托有资质环境检测机构现场检测，并出具《室内环境污染物浓度检测报告》。 0 7 建筑节能验收 验收条件 1）承包单位已完成施工合同内容，且各分部工程验收合格。 2）外窗气密性现场实体检测应在监理（建设）人员见证下取样，委托有资质的检测机构实施。 3）采暖、通风与空调、配电与照明工程安装完成后，应进行系统节能性能的检测，且应有建设单位委托具有相应检测资质的检测机构检测并出具检测报告。 验收程序 1）民用建筑工程竣工验收前，建设单位应组织设计、施工、监理单位对节能工程进行专项验收，并对验收结果负责，提前3天通知市墙革节能办到场监督。 2）验收合格后10个工作日内办理备案，备案时建设单位需提交下列材料： A. 《民用建筑节能备案表》； B. 民用建筑节能专项验收报告； C. 新型墙体材料专项基金缴纳凭证； D. 新型墙体材料认定证书复印件。 0 8 无障碍设施验收 验收条件 完成设计图纸无障碍设施内容，并自检合格。 验收程序 新建、扩建和改建建设项目的建设单位在组织建设工程竣工验收时，应当同时对无障碍设施进行验收。未按规定进行验收或者验收不合格的，建设行政主管部门不得办理竣工验收备案手续。 0 9 供电验收 验收条件 施工、供货单位按照供电企业审核受送电装置设计图纸内容完成，并自检合格；签定《供电用电合同》。 10 燃气验收 验收条件 施工、供货单位按照供燃气设计图纸内容完成，并自检合格；签定《供气用气合同》。 11 供水验收 验收条件 经批准的中水设施已联合调试、运转正常，生产给水系统管道已安装完成，并已冲洗和消毒；建设单位委托有资质水样检测部门取样检验，并出具《水质检测报告》；签定《供水用水合同》。 12 防雷验收 验收条件 接地、屋面、幕墙、金属门窗避雷系统完成设计内容，并自检合格；建设单位委托相应资质的防雷检测单位出具的检测报告。 验收程序 1）防雷装置竣工验收应当提交以下材料： A.《防雷装置竣工验收申请书》； B.《防雷装置设计核准书》； C. 防雷工程专业施工单位和人员的资质证和资格证书； D. 由省、自治区、直辖市气象主管机构认定防雷装置检测资质的检测机构出具的《防雷装置检测报告》； E. 防雷装置竣工图等技术资料； F. 防雷产品出厂合格证、安装记录和由国家认可防雷产品测试机构出具的测试报告。 2）许可机构办结有关验收手续，防雷装置经验收合格的，颁发《防雷装置验收合格证》。 13 工程档案预验收 验收条件 承包单位已完成图纸和施工合同内容，且各分部工程验收合格，按照暂行办法要求工程资料（含竣工图）准确、完整。 验收程序 1）建设单位、监理单位、总包单位按照归档分工分别编制《基建文件卷》、《监理文件卷》及《施工文件卷》，各分包单位编制各自合同范围内工程内容的《施工文件卷》，提交总包单位汇总；其中：竣工图由总包单位绘制，或建设单位另行委托其他单位完成。 2）建设单位汇总各单位资料，形成初步《建设工程竣工档案》，在组织工程竣工验收前，提请城建档案馆对工程档案进行预验收，并出具《建设工程竣工档案预验收意见》。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（5.1）##
 点击蓝字关注我们 103 项目管理知识体系指南作为一部公认的项目管理标准，规定了项目管理的方法、过程和做法，从而（ ） A.成为可共享和反复使用的规则，实现项目管理中的最佳秩序 B.成为具有强制性的项目管理规范 C.可以不加修改地用于任何行业的项目管理 D.成为对项目管理知识体系的完整描述 答案 点击下方空白处获得答案 A 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##重磅！2020年中国项目管理大会暨内蒙古第三届建设行业高峰论坛通知##
 点击蓝字关注我们 主题：以人为本的项目管理 时间 时间：2020年8月 地点：中国内蒙古·呼和浩特 诚挚邀请您参加2020年8月在中国内蒙古呼和浩特召开的2020中国项目管理大会暨内蒙古第三届建设行业高峰论坛！本届大会的主题为“以人为本的项目管理”。 随着社会经济的快速发展，面对新的挑战，如何将以人为本融入项目管理，提升利益相关方满意度？ 如何在以人为本的情境下，做好系统化的项目管理？ 如何在组织或个人面对越来越多的剧烈变化时，面向客户价值，高质量、低风险地实现快速交付？ 面对各种实际项目场景出现的问题，结合国际项目管理协会（IPMA）、国际标准化组织（ISO）等近期推出的一系列标准，我们将对项目以及项目管理在新时代所面临的挑战进行新的思考。在快速变化的新时代，中国项目管理面临着新发展、新需求，如何将以人为本的项目管理与中国实践更紧密地结合起来，将是本届大会研讨的重点。 2020年中国项目管理大会暨内蒙古第三届建设行业高峰论坛定位为中国项目管理学术界和实践界共同参与的综合性会议，是国内各行各业项目管理相关人员进行学术交流与实践应用分享的重要平台。为充分体现其中国项目管理界综合性会议的特点，大会突出跨行业、多主体的互动交流，在围绕大会主题安排前沿性、综合性的大会主旨报告的同时，设立由相关各方共同参与交流对话的专题分论坛。 大会同期活动 * 2020年度中国项目管理优秀论文推荐评选活动 * “国际卓越项目管理（中国）大奖”评选活动 * IPMA国际认证颁证仪式 * 2020年度（第15届）IPMP十佳杰出国际项目经理颁奖活动 * 2020年度（第15届）IPMP十名优秀国际项目经理颁奖活动 大会秘书处联系信息： 北京：李杨、陈倩 电话：010-88379098、010-99379748 13810323532（李）、18001193397（陈） 邮箱：liyang8423@126.com 呼和浩特：李名远、梁嘉仪 联系电话：0471-6915199/6925612 15661030500（李）、18686036030（梁） 电子邮箱：nmjxhyfw@163.com PMRC秘书处联系信息： 联 系 人：张志 联系电话：029-88494210、15002925846 电子邮箱：pm_org_cn@126.com 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（5.2）##
 点击蓝字关注我们 104 PMBOK指南是关于以下哪个的标准？（ ） A.单个项目管理 B.项目集的管理 C.项目组合的管理 D.项目管理成熟度提升 答案 点击下方空白处获得答案 A 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##新书速递 | 贾康谈中国经济力量之创新力##
 贾康谈中国经济力量之创新力##项目管理技术 , 2020-05-02 07:00 , , 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 基于蒙特卡罗法的建筑施工风险估计研究##
 点击蓝字关注我们 周慧充（国网湖南省电力有限公司，湖南 长沙 410004 ） 摘要 基于建筑施工风险发生路径分析，识别建筑施工风险关键因素，阐述建筑施工风险发生机理，并由此构建基于蒙特卡罗法的建筑施工风险估计模型。在综合考虑人 - 物交互作用的基础上，确定风险估计度量函数以及风险发生概率与风险损失概率分布，通过蒙特卡罗模拟划分风险等级。将所建风险发生机理与蒙特卡罗法应用于工程实践，验证机理的合理性和方法的有效性。 关键词 施工风险；风险发生机理；风险损失；蒙特卡罗法 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##重磅！四项考试取消，二建成绩有效期顺延到2021年！中高级职称评审延期！##
 点击蓝字关注我们 北京市人社局官网发布通知： 延期开展2020年北京市二级建造师职业资格考试。 2019年参加北京市二级建造师职业资格考试，且科目成绩合格的，其成绩有效期顺延至2021年。 暂停开展2020年度二级造价师职业资格考试。 延期开展工程技术系列高级职称评审，预计7月启动。 延期开展工程技术系列中级职称评审，预计8月启动。 北京市人社局本次发布的通知中，并未提及取消二建考试，大胆猜测二建考试或延迟到下半年举行，不考的可能性比较小。建议大家务必安排好备考时间。 有朋友会问“一级建造师”考试，“监理工程师”考试等会不会延期？文件中提到： 全国统一组织的2020年度专业技术人员职业资格考试的相关报名、审核、考试工作，根据疫情防控需要，按照国家最新要求执行。 可以理解为，不排除有延期举行的可能。还是建议大家正常备考，做好随时进考场的准备，把考点融会贯通，争取一次通过！ 截至目前，有多省发布推迟二建考试的通知，其他省份还需等待下一步工作安排。 通知原文： 各区人力资源和社会保障局，市属各部、委、办、局、总公司、高等院校人事（干部）处，人民团体人事（干部）部门，各职称考试、评审服务机构，各有关单位： 为贯彻落实“放管服”改革要求，进一步减少人才重复评价，降低疫情防控期间人员聚集风险，保障全市职称评价工作顺利进行，在《关于开展2020年度北京市职称评价工作的通知》（京人社事业字〔2020〕1号）安排基础上，决定对2020年度本市部分专业技术人员资格考试、职称评价工作进行调整，具体事项通知如下： 一、调整专业技术人员资格考试安排 （一）取消2020年度北京市高级经济师资格专业课考试。 自2020年起，实行国家经济专业技术资格考试（高级经济实务），申报人需取得2020年度国家经济专业技术资格考试（高级经济实务）合格证书，或2018、2019年北京市高级经济师资格专业课考试合格证书，方可申报2020年度北京市经济系列高级专业技术资格评审。 （二）取消2020年北京市高级工程师（建筑施工、建筑装修施工、通信）资格专业课考试。 申报人可直接申报2020年度北京市工程技术系列相关专业高级专业技术资格评审。 （三）取消2020年北京市中级专业技术资格（考评结合）专业课考试。 申报人可直接申报2020年度北京市工程技术系列、农业技术系列、新闻系列中级专业技术资格评审。 除有行业准入要求外，不再借用国家职业资格考试合格成绩。 （四）取消北京地区2020年上半年专业技术人员计算机应用能力考试。 （五）延期开展2020年北京市中、初级专业技术资格（以考代评）考试。 （六）延期开展2020年北京市二级建造师职业资格考试。 2019年参加北京市二级建造师职业资格考试，且科目成绩合格的，其成绩有效期顺延至2021年。 （七）暂停开展2020年度新设的北京市二级造价师职业资格考试。 二、调整专业技术资格评审安排 （一）延期开展工程技术、农业技术、会计（审计）、统计、新闻、出版、广播电视播音、工艺美术、文物博物、图书资料、档案等系列高级专业技术资格评审，体育教练员、艺术系列各级别专业技术资格评审。 预计7月启动。 （二）延期开展工程技术、农业技术、新闻、文物博物等系列中级专业技术资格评审，广播电视播音、工艺美术等系列中、初级专业技术资格评审。 预计8月启动。 （三）延期开展中关村高端领军人才正高级工程师“直通车”评审、工程技术系列正高级工程师评审、翻译系列高级专业技术资格评审。 预计10月启动。 （四）延期开展经济系列高级专业技术资格评审。 待国家经济专业技术资格考试（高级经济实务）结束后，预计11月启动。 三、其他情况说明 （一）以上延期开展的考试评审项目的具体报名、审核、考试、答辩等时间，根据疫情防控需要，适时另行通知。 （二）全国统一组织的2020年度专业技术人员职业资格考试的相关报名、审核、考试工作，根据疫情防控需要，按照国家最新要求执行。 （三）其他未尽事宜，申报人可咨询各职称考试、评审服务机构（联系方式详见《关于开展2020年度北京市职称评价工作的通知》附件1-4）； 考试、申报与评审系统使用和技术支持可咨询12333。 北京市人力资源和社会保障局 2020年4月24日 来源：北京市人力资源和社会保障局、二级建筑师考试交流、筑龙造价（版权归原作者所有） 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（5.3）##
 点击蓝字关注我们 105 以下说法都正确，除了（ ） A.项目经理是被执行组织分派来保证项目目标实现的项目负责人 B.如果设立了项目管理办公室，那么项目经理的直接上级就是项目管理办公室的经理 C.在矩阵式组织中，项目经理通常向职能经理汇报工作 D.项目经理、职能经理和运营经理是现代组织中通常需要的三种重要角色 答案 点击下方空白处获得答案 C 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##2020年《项目管理技术》增刊（上册）征稿函##
 2020年《项目管理技术》增刊（上册） 征稿 在经济全球化趋势下，我国企业参与国际竞争和创新发展都迫切需要一大批具有国际先进项目管理知识的专业人才。2010年国务院印发的《国家中长期人才发展规划纲要（2010－2020年）》已明确将项目管理人才作为国家重点发展的专门人才。 为大力宣传推广我国企业项目管理实践成果和人才发展成就，在项目管理领域工程硕士教育协作组及有关政府部门的大力支持下，我们将针对相关大型企业和院校、行业专家开展论文的组稿工作，并将以《项目管理技术》杂志增刊形式编辑出版。 ➤论文选题范围 关于项目管理及相关主题内容的论文，包括项目管理理论、方法和实践等，均在论文的选题范围之内。项目管理相关领域，如工程技术、工程管理、IT技术等具有较高水平的论文也在收录范围之内。 ➤论文格式要求 1．论文应按中文题目、作者、单位（单位名称、省市和邮编）、中文摘要（200字左右）、中文关键词、正文和参考文献的顺序书写。 2．参考文献的标注，采用GB/T 7714—2005《文后参考文献著录规则》的“顺序编码制”。 3．如果文章中包含图表，请确保图表内容清晰可读。 4．来稿必须是原创、首发，即以前没有在任何公开出版物或者网站上发表过。 请提供电子版稿件，同时请在稿件上详细注明作者的联系方式（单位、姓名、地址、邮编、电话、手机及E-mail等）。 ➤出版时间 1．《项目管理技术》增刊（2020年上册）的征稿工作正在进行。截稿时间：2020年5月15日，出版时间2020年6月底。 2．论文字数宜控制在5000字左右。 3．论文经专家评审通过后，并按版面收取一定工本费。 4．论文被选用后将颁发论文收录证明，并赠送样刊1册。 ➤联系方式 通信地址：机械工业出版社（北京市西城区百万庄大街22号）项目管理技术杂志社（100037） 联系电话：010-88379098，010-88379832 电子邮箱：pmtbjb@126.com 联 系 人：李编辑，刘编辑 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（5.4）##
 点击蓝字关注我们 106 运营与项目有许多共同点，除了（） A.在各阶段都需要不同的人员或组织参与 B.都受制于一些约束，包括资源约束 C.都需要规划，执行和控制 D.都需要服务于组织的经营或战略目标 答案 点击下方空白处获得答案 A 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理 | 成功项目管理的概念##
 点击蓝字关注我们 “成功的项目管理是项目的利益相关者对于项目管理成果的认可和欣赏，”这是IPMA对成功项目管理的基本界定。 项目、项目集群、项目组合的管理者都追求项目的成功，避免项目或者管理的失败。他们想要知道评价项目成功与失败的标准是什么，以及如何评价。在项目开始时清楚明了地定义这些标准是十分必要的，在约束条件下达到项目的目标，是整个项目成功的标准。 成功的项目管理和项目的成功相关联，然而，它们并不是一回事。有可能在一个项目中成功地实施了项目管理的工作，但最终这个项目会由于组织制定新的战略方向而中止，这就与项目是否成功不再有什么关系了。 项目的管理工作可以被理解为整个项目的一个子项目，在项目管理中需要对环境、范围、可交付物、职责、交付日期、项目成本和效率进行描述和定义，需要对项目管理活动进行计划和控制。 综合管理对项目管理的成功至关重要，它将项目需求、活动和成果结合起来，以实现目标，取得成功。项目复杂性越高，利益相关者的期望越多样化，对综合管理方法精巧性的要求就越高。项目管理监督项目需要进行的活动，应与详细的项目管理计划结合在一起。 项目管理计划可以运用不同的方法和形式。项目管理可将所有单独的计划（如质量计划、利益相关者管理计划、沟通计划、采购计划、合同计划以及交付物计划）很好地结合在一起。 项目管理计划必须得到相关方的接受和认可，并和利益相关者进行沟通，且以适当的详细程度分别提交给相关方。 IPMA制定的成功项目管理的基本步骤 1）分析项目及项目环境，包括现有的决策和文档。 2）在项目需求的基础上建立项目管理的概念，和利益相关者共同探讨计划，并且与客户达成项目管理协议。 3）做出管理项目的计划，确立项目管理团队、方法、技术和工具。 4）计划综合的管理程序，包括环境管理，排除不融洽的因素。 5）实施和控制项目计划和变更，报告项目管理的进展及执行情况。 6）汇集成果和相应的情况说明，与利益相关者进行沟通。 7）评估项目管理的成功和失败，总结经验，为未来的项目提供参考。 摘自《现代项目管理（升级版）第2版》 主编：白思俊 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 水利工程征地拆迁监督评估工作考核与评价研究##
 点击蓝字关注我们 冯小明 邵陈斌 陈崇德 ( 湖北省漳河工程管理局，湖北 荆门 448156) 摘要 以某引水工程征地拆迁项目为例，采用层次分析法，建立征地拆迁考核目标评价指标体系，分析和评价监督评估机构管理、监督评估工作策划、监督评估工作质量、征地拆迁设计变更管理、监督评估资料管理等敏感性指标。评价结果：综合评价值 0.92 ，符合实际情况。 关键词 征地拆迁；考核；评价研究；水利工程 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##湖北省建筑业——复工复产侧记##
 点击蓝字关注我们 吊臂起落，机器轰鸣。在湖北省宜昌市伍家岗长江大桥项目，163名建设者正在进行引桥幅箱梁模板支架拆除复工检查工作；荆江沙市段生态修复项目正在紧密筹划，推进疫情防控和复工复产工作；鄂州市临空经济区首批复工项目——鄂州S203（鄂州机场快速通道）项目现场，80多名工人正在进行桥梁主体结构桩基施工；黄冈市管廊项目采用了目前全国最大直径的顶管进行施工，目前已顺利复工…… 从上天到入地，从现代化的厂房到挖掘中的隧道，一个个拉动经济发展、促进民生福祉的“火车头”正在荆楚大地开动。今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，湖北省广大建设者在切实做好疫情防控的同时，全力抓好复工复产工作。 挂图作战：增服务、简流程 建筑业在湖北省经济总量中占比较大，由于其固定资产投资规模大、吸纳城乡就业人数多、带动上下游相关产业发展能力强，因此建筑业的全面复工复产对保障民生、拉动经济、促进发展发挥极其重要作用。 目前，湖北各地的建筑业企业都在启动复工复产的相关工作，但也面临着一些困难和问题。例如一些关键岗位的员工仍然无法正常到岗；部分重要建筑材料企业没有复工复产，物流运输仍然受到一定限制；材料价格上涨，人工成本增加，工期压力加大…… “受疫情防控的影响，我们对今年复（开）工的程序进行了优化，将复（开）工前需经过线下审批这一程序，改为原则上建设单位自查达到条件后网上承诺备案即可组织复（开）工。”湖北省住房和城乡建设厅相关负责人表示。 在做好疫情防控工作的前提下，湖北省住房和城乡建设厅组织编制了《湖北省房屋市政工程项目复（开）工及疫情防控工作指南》（以下简称《指南》），打好“组合拳”，做到精准施策、主动帮扶。 《指南》要求，武汉市以外地区要严格实施“外防输入、内防扩散”策略，错峰复（开）工，各地住房和城乡建设部门加大质量安全检查抽查力度；武汉市要提前做好复（开）工的各项准备工作，科学制定疫情防控方案和复（开）工方案，统筹落实项目复（开）工需要的防疫物资和建筑材料，在防控措施到位、防控责任落实的前提下，按照省、市疫情防控指挥部的统一部署，分类分时组织复（开）工。 《指南》提出，对企业申报新建、改扩建施工许可和复工安全条件审核的项目，实施网上快速办理，落实“不见面”审批服务，强化事中事后监管，待疫情结束后再进行现场核验。同时，充分发挥复（开）工管理平台作用，对自查自报自改中存在安全风险隐患的项目实行线上跟踪指导服务。 《指南》还将湖北省划分为武汉市、鄂西北、鄂西南、鄂东南四个片区，分别由武汉、襄阳、宜昌、黄石4个市牵头担任片长，根据新印发的《湖北省市级住房和城乡建设部门建设工程质量安全管理分片联系交流制度》进行互学互鉴、共同提高。 因地制宜：差异化、分区级 武汉市住房和城乡建设系统连续奋战30余天，抢建火神山和雷神山医院，提供床位2500张；建设方舱医院32个，提供床位33419张；改造定点医院23个，提供床位13000张，实现了中央指导组要求的“床等人”的目标。武汉市印发《全市房屋市政工程开复工工作计划》，一手抓疫情防控，一手抓安全生产，逐步推进房屋市政工程开复工。 宜昌市住房和城乡建设系统搭建复工复产网络培训平台，开展4次全市建筑业复工复产准备工作视频培训，累计培训行业监管人员、企业负责人等共计1000余人次。宜昌市还加快推进农民工实名制系统、项目复工子系统开发应用，并与湖北省住房和城乡建设厅复工复产管理系统、农民工实名制管理系统对接联通。截至目前，约有5万人通过该系统实名认证并申请复工，在线咨询人数达1000余人次。 襄阳市住房和城乡建设系统结合项目重要性和施工企业管控能力，选择庞公大桥和东西轴线作为首批城建项目复工试点，认真总结经验做法，形成规范模板和流程，指导市区建设项目全面复工。同时，采取“待办制”全力服务市政工程复工审批工作，集中项目管理人员力量，对防疫设施、物资准备等环节进行严格考核监管，确保以最优的效率推动复工，以最严的措施保障安全。 化危为机：强质量、推转型 作为鄂州花马湖上排区防洪排涝骨干工程，湖北国际物流核心枢纽工程花马湖水系治理项目已于3月15日正式复工，施工现场有100多名工人进场作业。据介绍，该项目部严格执行疫情防控方案及预案管理要求，在现场实行封闭式管理。同时，按照“由远及近、先省外后省内、低风险地区优先”的原则，加大属地作业人员的用工比例，确保安全有序复工复产。 据统计，截至3月19日，湖北省内在建的武穴长江大桥、十巫高速公路、郑万高铁湖北段等18个重点交通项目已有序开展复工。 发展是第一要务，质量安全则是第一责任，安全生产之弦不能松。湖北省住房和城乡建设系统严格落实行业安全生产监管责任，将疫情防控、企业复产复工和安全生产“同部署、同检查、同落实”，避免盲目抢工期带来的生产安全风险，强化红线意识、底线思维，一以贯之落实防控房屋市政工程领域安全风险的各项要求，切实守住“不发生较大生产安全事故、不发生内部聚集性感染”两条底线。 面对此次疫情，“大数据”“数字化”成为科学防控疫情的有力武器。湖北省住房和城乡建设系统将借助疫情防控工作进一步摸清行业从业人员情况，深化“农民工实名制”管理，不断提高行业智能化、精准化管理水平。同时，借助复工复产工作，进一步统一和规范建筑工程特别是市政工程建设管理标准，提升工地安全文明施工水平，改善农民工生产生活条件，引导建筑业企业抢抓机遇，加快推进产业转型升级。 “此次疫情对湖北建筑业发展带来了较大影响，我们要着力保障部分中小企业生存下来，渡过难关。”谈及复工复产的后续保障，湖北省住房和城乡建设厅相关负责人表示，下一步将联合相关部门研究出台具体措施，如支持央企与本地企业联合发展、支持本地企业承揽业务、加大建筑业企业减税降费等，着力解决复工后企业面临的合同变更、延期交房、价格上涨、资金支付和用工用料等问题。 “接下来，我们将以做好疫情防控和复工复产为主线，抓重点、补短板、提质量、强服务，统筹有序推进建筑业高质量发展。”该负责人表示。下一步，湖北省住房和城乡建设厅将通过下沉基层一线，深入企业和项目，充分了解难点、堵点和痛点问题，制定出台惠企政策措施，全力帮助建筑业企业恢复正常生活和经营，打赢住房和城乡建设领域的“行业复工战”“产能提升战”“产值保卫战”。 摘自《中国建设报》2020.04.01　吴文杰 版权声明：文章来源于网络，版权归作者所有，如有侵权请后台留言，我们将第一时间删除。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（5.5）##
 点击蓝字关注我们 107 以下哪一项最能表现项目的特征？（） A.需要制订进度计划 B.需要整合范围、进度和成本 C.有确定的期限 D.需要由专门的团队来实施 答案 点击下方空白处获得答案 C 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理 | 影响项目成功的主要因素##
 点击蓝字关注我们 如何管理项目决定了项目成功概率的大小。科学的工作计划和执行过程的有效控制是成功项目管理的基本做法。 “凡事预则立，不预则废”是成功项目管理的基本理念。项目经理必须在项目初期就考虑哪些因素会影响项目的成功，并对这些内部的、外部的因素进行管理。影响项目成功的因素很多，一些著名的项目管理专家和企业组织对影响项目成功的因素进行了总结归纳。 波音公司总结出使项目最终获得成功的主要因素包括以下几个方面： 1）方法切实可行，目标合理。 2）管理过程严格科学，利用项目管理方法和工具。 3）实施过程的有效分析，加强过程控制。 4）在项目实施过程中，周围环境能够提供必需的支持，项目资源充足。 5）客户、供应商、管理层和团队成员对于项目有相应的承诺。 莫里斯（Morris）提出成功管理项目需要考虑以下7个方面的影响因素： 1）发起人的权益，业主对项目的收益和进度的期望。 2）外部环境，包括政治、经济、社会、技术、法律、环保等。 3）组织内部对项目的态度。 4）项目的定义。 5）参与项目工作的人。 6）用于管理项目的管理体系。 7）项目的组织架构。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（5.6）##
 试题特训（5.6）##环境异常 当前环境异常，完成验证后即可继续访问。 去验证 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##图书推荐 |《贾康谈中国经济力量之一：改革力》 ——以改革创新释放中国走向现代化的活力##
 改革开放40多年来，我国经济社会发展取得长足进步。中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，接下来的改革开放过程中，我国在制定政策时需要考虑哪些因素？ 本书从宏观国际环境与中国抉择、将改革进行到底、供给侧结构性改革的核心、财税改革助力国家走向富强和现代化4个方面，分析和阐述当前我国改革开放面临的形势。我国未来在供给侧改革、财税改革等方面面临的问题，以及建议采取的措施，为读者提供有益指导。 作者从国家经济发展宏观层面出发，站在历史的视角，深入剖析当前我国改革开放面临的环境及所采取政策措施的出发点，为读者提供有益指导和借鉴。 书名：《贾康谈中国经济力量之一：改革力》 作者：贾康  著 出版社：机械工业出版社 贾康，第十一届、十二届全国政协委员和政协经济委员会委员，华夏新供给经济学研究院院长，中国财政科学研究院研究员、博导，曾长期担任财政部财政科学研究所所长。多次受中央领导同志之邀座谈经济工作（被媒体称为“中南海问策”）。孙冶方经济学奖、黄达 - 蒙代尔经济学奖和中国软科学大奖获得者。国家“十一五”“十二五””十三五“规划专家委员会委员，中国经济学核心作者中的代表性学者。 哲学大家冯友兰先生晚年写了一副对联：“阐旧邦以辅新命，极高明而道中庸。”此两句如用于表明我研究生涯的诉求，以及3本结集文论的内容，也非常贴切。此3本文集中，对中国现实问题的讨论，都是在努力认知历史悠久的“旧邦”中国的实证情况，并在分析考察后，努力做出恰当的表述，引出应有的“创新使命”的具体化。文集中体现的认识、建议，都在力求站到“前沿”位置、看清穷极“高明”义理而又中肯、理性地去探求对规律的正确把握和带出研究者的“建设性”与“知识价值”。我在研究理论、政策时，哪怕置身“庙堂之高”的环境，头脑中往往也会浮现出在社会基层“江湖之远”的场景中，所深刻记忆的那个现实世界；于是会特别地戒惧空泛、飘浮的“书生腔”，提醒自己为实际工作，努力提供有洞见、有权衡、可对接操作的意见和建议。经历过不可计数的种种观点交锋、思路辩论。我早已悟到，一般不同见解各执一端的时候，要特别小心极端化的偏颇。真理往往是在两个“极致”见解中间的某个位置上，需要以理性精神认真细致、戒除偏执地去探索，去寻找最高明的“中庸认识”状态。 “嘤其鸣矣，求其友声。”在3卷本文集问世之际，写此自序，希望得到读者朋友们可能的共鸣和宝贵的批评指正。 贾康 2019年12月 本书看点： 第一章　宏观国际环境与中国抉择 第二章　将改革进行到底 第三章　供给侧结构性改革的核心 第四章　财税改革助力国家走向富强和现代化 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | “折线计划表”理论研究与实践探索##
 点击蓝字关注我们 卢炳荣 王莹 （中国质量认证中心广州分中心，广东 广州 510620 ） 摘要 基于多年实践经验与工作总结，通过分析普通折线图与计划表的各自优缺点，探索出一套全新、高效的项目计划管理方法，可更加全面、清晰、实时地掌握设计阶段工作进展，有效提升汽车产业项目管理水平。 关键词 项目管理；折线计划表；节点；路线 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##住建部消防新规，2020年6月1日起施行！##
规，2020年6月1日起施行！##环境异常 当前环境异常，完成验证后即可继续访问。 去验证 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##每日一题 | 试题特训（5.7）##
 点击蓝字关注我们 109 PMO最基本的职责是（） A.为项目制定项目管理计划 B.执行某个具体的项目 C.为项目提供咨询和指导 D.项目变更控制 答案 点击下方空白处获得答案 C 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##图书推荐 |《贾康谈中国经济力量之二：成长力》 ——以改革创新释放中国走向现代化的活力##
 新时期，我国经济发展进入“新常态”， 未来要从高速增长向高质量增长转变。在这一过程中，要求我国在技术、产业模式、管理机制上加以创新，结合我国实际情况，更好地推动我国经济社会发展。本书从创新的力量、金融创新的出路、数字经济的未来、规范化发展PPP 助力“守正出奇”、变化中的社会事业创新5个方面，分析和阐述我国在金融制度和税收改革等方面的政策创新，针对当前存在的问题提出解决办法和建议，为读者提供有益指导。 作者从国家经济发展宏观层面出发，站在历史的视角，深入剖析当前我国改革开放面临的环境及所采取政策措施的出发点，为读者提供有益指导和借鉴。 书名：《贾康谈中国经济力量之三：创新力》 作者：贾康  著 出版社：机械工业出版社 贾康，第十一届、十二届全国政协委员和政协经济委员会委员，华夏新供给经济学研究院院长，中国财政科学研究院研究员、博导，曾长期担任财政部财政科学研究所所长。多次受中央领导同志之邀座谈经济工作（被媒体称为“中南海问策”）。孙冶方经济学奖、黄达-蒙代尔经济学奖和中国软科学大奖获得者。国家“十一五”“十二五””十三五“规划专家委员会委员，中国经济学核心作者中的代表性学者。 “周虽旧邦，其命维新。 ”诗经·大雅中的这句话，不断被后世所援引。 创新是一个民族进步的灵魂。近些年，中国的改革进入“深水区”，攻坚克难的创新发展。作为实现现代化内含的历史使命，被国家领导层明确表述为“第一动力”。 在长期从事财经理论与政策研究的学术生涯中，我深感以理论密切联系实际的思考和研究，服务于实践中的创新发展，是颇具挑战性的艰难事业，但内心深处的科研情结，总驱使自己全身心努力地投入调研与学习、思考，以求有所发现，有所领悟，有推崇创新思维而后的尽可能高水准的研究成果、政策建议、思想贡献。我曾有少年时期随父母从北京到湖北沙洋农村的生活体验，后来又得到在江西赣东北的军旅经历的锻炼，再后来于北京门头沟矿务局产业工人岗位上的5年工作中，更全面地接触和了解社会：我们生于斯、长于斯的祖国，为人们所乐道的“灿烂的古代文明”传演至今，我们既能感受历史中人文积淀的厚重，又可认知现实生活中的种种落后乃至沉闷与愚昧。终于，国家迎来了改革开放的新时代，在解放思想、实事求是方针引导下，贯彻以经济建设为中心的党的基本路线，使全国城乡面貌，于数十年间发生了改天换地般的巨变。中国成长为经济总量全球第二的新兴市场经济体，我个人，也借邓小平1977年夏果断决定恢复高考之历史机遇.圆了自己的大学梦，又在研究路径上努力探索，孜孜以求几十载，形成了财政学、新供给经济学和现实重大财经问题研究的一系列成果。近几年，在60岁后脱开管理岗位，使我有更多时间参加各种调研和学术交流研讨活动，又形成了不少论文、文章、讲稿，自以为，我的这些文字材料，是体现了创新精神和专业领域的创新水准的。 贾　康 2019年12月 本书看点： 第一章　创新的力量 第二章　金融创新的出路 第三章　数字经济的未来 第四章　规范化发展ＰＰＰ助力“守正出奇” 第五章　变化中的社会事业创新 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（5.8）##
 点击蓝字关注我们 110 以下哪一个说法是正确的?（） A.既然与以前项目的可交付成果比较,本项目的可交付成果中存在某些重复的元素,所以本项目从本质上讲不再是独特的 B.项目只能生产出有形的项目产品 C.项目大多是为了创造持久性的结果 D.持续时间长达10年的工作，不应该当项目来做 答案 点击下方空白处获得答案 C 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 装配式建筑施工安全管理关键措施研究##
 刘锦铖 1 陈清锋 2 赵权威 3 （ 1. 杭州宏悦建筑工程有限公司，浙江 杭州 311000 ； 2. 文成县城镇工程建设中心，浙江 温州 325300 ； 3. 金华职业技术学院建筑工程学院，浙江 金华 321000 ） 摘要 随着装配式建筑行业快速发展，建筑施工技术、施工工艺得到不断革新。伴随着作业环境、施工工艺、施工设备的变化，装配式建筑施工过程中产生较多安全管理问题。以某棚户区装配式建筑施工项目为例，对存在的施工安全管理关键问题进行分析，提出切实可行的施工安全管理措施，为装配式建筑安全管理提供参考和借鉴。 关键词 装配式建筑；安全管理；关键措施 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##图解条例 | 一图读懂《保障农民工工资支付条例》##
 点击蓝字关注我们 来源：中建八局合约法务部 版权归原作者所有 《保障农民工工资支付条例》 正式施行 接下来 带您一图读懂 《保障农民工工资支付条例》 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##注意！未实名登记不得进入施工现场！人工费拨付周期不得超过1个月！逾期罚款！##
 点击蓝字关注我们 2020年国务院发布《保障农民工工资支付条例》，自5月1日起施行。 第二十四条规定：人工费用拨付周期不得超过1个月。 第二十八条规定：未订立劳动合同、用工实名登记的人员，不得进入项目现场施工。 《条例》正式明确了工资支付的主体责任、属地责任，特别是建设单位应担的责任。 1、政府项目资金不到位导致拖欠的： 由人力资源社会保障行政部门报本级人民政府批准，责令限期足额拨付所拖欠的资金。 逾期不拨付的，约谈直接责任部门和相关监管部门负责人，必要时进行通报，约谈地方人民政府负责人。 情节严重的，对地方人民政府及其有关部门负责人、直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法依规给予处分。 政府投资项目建设单位未经批准立项建设、擅自扩大建设规模、擅自增加投资概算、未及时拨付工程款等导致拖欠农民工工资的，约谈建设单位负责人，并作为其业绩考核、薪酬分配、评优评先、职务晋升等的重要依据。 2、压实建设单位9项责任： 建设单位没有满足施工所需要的资金安排的，工程建设项目不得开工建设，不予颁发施工许可证。 政府投资项目所需资金，应当按照国家有关规定落实到位，不得由施工单位垫资建设。政府项目包括国有企业项目，如果没有资金不得立项，没有资金不得开工。 建设单位应当向施工单位提供工程款支付担保。 人工费用拨付周期不得超过1个月。建设单位与施工总承包单位依法订立书面工程施工合同，应当约定工程款计量周期、工程款进度结算办法以及人工费用拨付周期，并按照要求约定人工费用。 建设单位应当及时拨付工程款，并将人工费用及时足额拨付至农民工工资专用账户，加强对足额支付农民工工资的监督。 建设单位未按照合同约定及时拨付工程款导致拖欠的，建设单位应当以未结清的工程款为限先行垫付被拖欠的农民工工资。 建设单位与施工单位因工程数量、质量、造价等产生争议的，不得因争议不拨付工程款中的人工费用。施工总承包单位也不得因争议不按照规定代发工资。 工程建设项目违反国土空间规划、工程建设等法律法规，导致拖欠农民工工资的，由建设单位清偿。 建设单位未依法提供工程款支付担保或者政府投资项目拖欠工程款，导致拖欠农民工工资的，县级以上地方人民政府应当限制其新建项目，并记入信用记录，纳入国家信用信息系统进行公示。 3、建设单位有下列情形之一的，责令限期改正；逾期不改正的，责令项目停工，并处5万元以上10万元以下的罚款： 建设单位未依法提供工程款支付担保。 建设单位未按约定及时足额向农民工工资专用账户拨付工程款中的人工费用。 建设单位拒不提供或者无法提供工程施工合同、农民工工资专用账户有关资料。 4、施工总承包单位职责： 按照规定开设农民工工资专用账户。 存储工资保证金，可以用金融机构保函替代。 与分包单位依法订立书面分包合同，应当约定工程款计量周期、工程款进度结算办法。 根据分包单位编制的工资支付表，通过农民工工资专用账户直接将工资支付到农民工本人的银行账户，并向分包单位提供代发工资凭证。 在工程项目部配备劳资专管员，对分包单位劳动用工实施监督管理。 转包导致拖欠的，由施工总承包单位先行清偿，再依法进行追偿。 分包单位拖欠农民工工资的，由施工总承包单位先行清偿，再依法进行追偿。 施工单位允许其他单位和个人以施工单位的名义对外承揽建设工程，导致拖欠农民工工资的，由施工单位清偿。 在施工现场醒目位置设立维权信息告示牌。 与建设单位因工程数量、质量、造价等产生争议的，不得不按照规定代发工资。 建立用工管理台账，并保存至工程完工且工资全部结清后至少3年。 工程完工且未拖欠农民工工资的，施工总承包单位公示30日后，可以申请注销农民工工资专用账户，账户内余额归施工总承包单位所有。 5、施工总承包单位有下列情形之一的，责令限期改正；逾期不改正的，责令项目停工，并处5万元以上10万元以下的罚款；情节严重的，给予施工单位限制承接新工程、降低资质等级、吊销资质证书等处罚： 施工总承包单位未按规定开设或者使用农民工工资专用账户。 施工总承包单位未按规定存储工资保证金或者未提供金融机构保函。 施工总承包单位、分包单位未实行劳动用工实名制管理。 6、未订立劳动合同、用工实名登记的人员，不得进入项目现场施工。 7、农民工与用人单位就拖欠工资存在争议，用人单位应当提供依法由其保存的劳动合同、职工名册、工资支付台账和清单等材料；不提供的，依法承担不利后果。 8、该《条例》自2020年5月1日起施行。 文件原文 中华人民共和国国务院令 第724号 《保障农民工工资支付条例》已经2019年12月4日国务院第73次常务会议通过，现予公布，自2020年5月1日起施行。 总理　李克强 2019年12月30日 保障农民工工资支付条例 第一章　总　　则 第一条　为了规范农民工工资支付行为，保障农民工按时足额获得工资，根据《中华人民共和国劳动法》及有关法律规定，制定本条例。 第二条　保障农民工工资支付，适用本条例。 本条例所称农民工，是指为用人单位提供劳动的农村居民。 本条例所称工资，是指农民工为用人单位提供劳动后应当获得的劳动报酬。 第三条　农民工有按时足额获得工资的权利。任何单位和个人不得拖欠农民工工资。 农民工应当遵守劳动纪律和职业道德，执行劳动安全卫生规程，完成劳动任务。 第四条　县级以上地方人民政府对本行政区域内保障农民工工资支付工作负责，建立保障农民工工资支付工作协调机制，加强监管能力建设，健全保障农民工工资支付工作目标责任制，并纳入对本级人民政府有关部门和下级人民政府进行考核和监督的内容。 乡镇人民政府、街道办事处应当加强对拖欠农民工工资矛盾的排查和调处工作，防范和化解矛盾，及时调解纠纷。 第五条　保障农民工工资支付，应当坚持市场主体负责、政府依法监管、社会协同监督，按照源头治理、预防为主、防治结合、标本兼治的要求，依法根治拖欠农民工工资问题。 第六条　用人单位实行农民工劳动用工实名制管理，与招用的农民工书面约定或者通过依法制定的规章制度规定工资支付标准、支付时间、支付方式等内容。 第七条　人力资源社会保障行政部门负责保障农民工工资支付工作的组织协调、管理指导和农民工工资支付情况的监督检查，查处有关拖欠农民工工资案件。 住房城乡建设、交通运输、水利等相关行业工程建设主管部门按照职责履行行业监管责任，督办因违法发包、转包、违法分包、挂靠、拖欠工程款等导致的拖欠农民工工资案件。 发展改革等部门按照职责负责政府投资项目的审批管理，依法审查政府投资项目的资金来源和筹措方式，按规定及时安排政府投资，加强社会信用体系建设，组织对拖欠农民工工资失信联合惩戒对象依法依规予以限制和惩戒。 财政部门负责政府投资资金的预算管理，根据经批准的预算按规定及时足额拨付政府投资资金。 公安机关负责及时受理、侦办涉嫌拒不支付劳动报酬刑事案件，依法处置因农民工工资拖欠引发的社会治安案件。 司法行政、自然资源、人民银行、审计、国有资产管理、税务、市场监管、金融监管等部门，按照职责做好与保障农民工工资支付相关的工作。 第八条　工会、共产主义青年团、妇女联合会、残疾人联合会等组织按照职责依法维护农民工获得工资的权利。 第九条　新闻媒体应当开展保障农民工工资支付法律法规政策的公益宣传和先进典型的报道，依法加强对拖欠农民工工资违法行为的舆论监督，引导用人单位增强依法用工、按时足额支付工资的法律意识，引导农民工依法维权。 第十条　被拖欠工资的农民工有权依法投诉，或者申请劳动争议调解仲裁和提起诉讼。 任何单位和个人对拖欠农民工工资的行为，有权向人力资源社会保障行政部门或者其他有关部门举报。 人力资源社会保障行政部门和其他有关部门应当公开举报投诉电话、网站等渠道，依法接受对拖欠农民工工资行为的举报、投诉。对于举报、投诉的处理实行首问负责制，属于本部门受理的，应当依法及时处理；不属于本部门受理的，应当及时转送相关部门，相关部门应当依法及时处理，并将处理结果告知举报、投诉人。 第二章　工资支付形式与周期 第十一条　农民工工资应当以货币形式，通过银行转账或者现金支付给农民工本人，不得以实物或者有价证券等其他形式替代。 第十二条　用人单位应当按照与农民工书面约定或者依法制定的规章制度规定的工资支付周期和具体支付日期足额支付工资。 第十三条　实行月、周、日、小时工资制的，按照月、周、日、小时为周期支付工资；实行计件工资制的，工资支付周期由双方依法约定。 第十四条　用人单位与农民工书面约定或者依法制定的规章制度规定的具体支付日期，可以在农民工提供劳动的当期或者次期。具体支付日期遇法定节假日或者休息日的，应当在法定节假日或者休息日前支付。 用人单位因不可抗力未能在支付日期支付工资的，应当在不可抗力消除后及时支付。 第十五条　用人单位应当按照工资支付周期编制书面工资支付台账，并至少保存3年。 书面工资支付台账应当包括用人单位名称，支付周期，支付日期，支付对象姓名、身份证号码、联系方式，工作时间，应发工资项目及数额，代扣、代缴、扣除项目和数额，实发工资数额，银行代发工资凭证或者农民工签字等内容。 用人单位向农民工支付工资时，应当提供农民工本人的工资清单。 第三章　工资清偿 第十六条　用人单位拖欠农民工工资的，应当依法予以清偿。 第十七条　不具备合法经营资格的单位招用农民工，农民工已经付出劳动而未获得工资的，依照有关法律规定执行。 第十八条　用工单位使用个人、不具备合法经营资格的单位或者未依法取得劳务派遣许可证的单位派遣的农民工，拖欠农民工工资的，由用工单位清偿，并可以依法进行追偿。 第十九条　用人单位将工作任务发包给个人或者不具备合法经营资格的单位，导致拖欠所招用农民工工资的，依照有关法律规定执行。 用人单位允许个人、不具备合法经营资格或者未取得相应资质的单位以用人单位的名义对外经营，导致拖欠所招用农民工工资的，由用人单位清偿，并可以依法进行追偿。 第二十条　合伙企业、个人独资企业、个体经济组织等用人单位拖欠农民工工资的，应当依法予以清偿；不清偿的，由出资人依法清偿。 第二十一条　用人单位合并或者分立时，应当在实施合并或者分立前依法清偿拖欠的农民工工资；经与农民工书面协商一致的，可以由合并或者分立后承继其权利和义务的用人单位清偿。 第二十二条　用人单位被依法吊销营业执照或者登记证书、被责令关闭、被撤销或者依法解散的，应当在申请注销登记前依法清偿拖欠的农民工工资。 未依据前款规定清偿农民工工资的用人单位主要出资人，应当在注册新用人单位前清偿拖欠的农民工工资。 第四章　工程建设领域特别规定 第二十三条　建设单位应当有满足施工所需要的资金安排。没有满足施工所需要的资金安排的，工程建设项目不得开工建设；依法需要办理施工许可证的，相关行业工程建设主管部门不予颁发施工许可证。 政府投资项目所需资金，应当按照国家有关规定落实到位，不得由施工单位垫资建设。 第二十四条　建设单位应当向施工单位提供工程款支付担保。 建设单位与施工总承包单位依法订立书面工程施工合同，应当约定工程款计量周期、工程款进度结算办法以及人工费用拨付周期，并按照保障农民工工资按时足额支付的要求约定人工费用。人工费用拨付周期不得超过1个月。 建设单位与施工总承包单位应当将工程施工合同保存备查。 第二十五条　施工总承包单位与分包单位依法订立书面分包合同，应当约定工程款计量周期、工程款进度结算办法。 第二十六条　施工总承包单位应当按照有关规定开设农民工工资专用账户，专项用于支付该工程建设项目农民工工资。 开设、使用农民工工资专用账户有关资料应当由施工总承包单位妥善保存备查。 第二十七条　金融机构应当优化农民工工资专用账户开设服务流程，做好农民工工资专用账户的日常管理工作；发现资金未按约定拨付等情况的，及时通知施工总承包单位，由施工总承包单位报告人力资源社会保障行政部门和相关行业工程建设主管部门，并纳入欠薪预警系统。 工程完工且未拖欠农民工工资的，施工总承包单位公示30日后，可以申请注销农民工工资专用账户，账户内余额归施工总承包单位所有。 第二十八条　施工总承包单位或者分包单位应当依法与所招用的农民工订立劳动合同并进行用工实名登记，具备条件的行业应当通过相应的管理服务信息平台进行用工实名登记、管理。未与施工总承包单位或者分包单位订立劳动合同并进行用工实名登记的人员，不得进入项目现场施工。 施工总承包单位应当在工程项目部配备劳资专管员，对分包单位劳动用工实施监督管理，掌握施工现场用工、考勤、工资支付等情况，审核分包单位编制的农民工工资支付表，分包单位应当予以配合。 施工总承包单位、分包单位应当建立用工管理台账，并保存至工程完工且工资全部结清后至少3年。 第二十九条　建设单位应当按照合同约定及时拨付工程款，并将人工费用及时足额拨付至农民工工资专用账户，加强对施工总承包单位按时足额支付农民工工资的监督。 因建设单位未按照合同约定及时拨付工程款导致农民工工资拖欠的，建设单位应当以未结清的工程款为限先行垫付被拖欠的农民工工资。 建设单位应当以项目为单位建立保障农民工工资支付协调机制和工资拖欠预防机制，督促施工总承包单位加强劳动用工管理，妥善处理与农民工工资支付相关的矛盾纠纷。发生农民工集体讨薪事件的，建设单位应当会同施工总承包单位及时处理，并向项目所在地人力资源社会保障行政部门和相关行业工程建设主管部门报告有关情况。 第三十条　分包单位对所招用农民工的实名制管理和工资支付负直接责任。 施工总承包单位对分包单位劳动用工和工资发放等情况进行监督。 分包单位拖欠农民工工资的，由施工总承包单位先行清偿，再依法进行追偿。 工程建设项目转包，拖欠农民工工资的，由施工总承包单位先行清偿，再依法进行追偿。 第三十一条　工程建设领域推行分包单位农民工工资委托施工总承包单位代发制度。 分包单位应当按月考核农民工工作量并编制工资支付表，经农民工本人签字确认后，与当月工程进度等情况一并交施工总承包单位。 施工总承包单位根据分包单位编制的工资支付表，通过农民工工资专用账户直接将工资支付到农民工本人的银行账户，并向分包单位提供代发工资凭证。 用于支付农民工工资的银行账户所绑定的农民工本人社会保障卡或者银行卡，用人单位或者其他人员不得以任何理由扣押或者变相扣押。 第三十二条　施工总承包单位应当按照有关规定存储工资保证金，专项用于支付为所承包工程提供劳动的农民工被拖欠的工资。 工资保证金实行差异化存储办法，对一定时期内未发生工资拖欠的单位实行减免措施，对发生工资拖欠的单位适当提高存储比例。工资保证金可以用金融机构保函替代。 工资保证金的存储比例、存储形式、减免措施等具体办法，由国务院人力资源社会保障行政部门会同有关部门制定。 第三十三条　除法律另有规定外，农民工工资专用账户资金和工资保证金不得因支付为本项目提供劳动的农民工工资之外的原因被查封、冻结或者划拨。 第三十四条　施工总承包单位应当在施工现场醒目位置设立维权信息告示牌，明示下列事项： （一）建设单位、施工总承包单位及所在项目部、分包单位、相关行业工程建设主管部门、劳资专管员等基本信息； （二）当地最低工资标准、工资支付日期等基本信息； （三）相关行业工程建设主管部门和劳动保障监察投诉举报电话、劳动争议调解仲裁申请渠道、法律援助申请渠道、公共法律服务热线等信息。 第三十五条　建设单位与施工总承包单位或者承包单位与分包单位因工程数量、质量、造价等产生争议的，建设单位不得因争议不按照本条例第二十四条的规定拨付工程款中的人工费用，施工总承包单位也不得因争议不按照规定代发工资。 第三十六条　建设单位或者施工总承包单位将建设工程发包或者分包给个人或者不具备合法经营资格的单位，导致拖欠农民工工资的，由建设单位或者施工总承包单位清偿。 施工单位允许其他单位和个人以施工单位的名义对外承揽建设工程，导致拖欠农民工工资的，由施工单位清偿。 第三十七条　工程建设项目违反国土空间规划、工程建设等法律法规，导致拖欠农民工工资的，由建设单位清偿。 第五章　监督检查 第三十八条　县级以上地方人民政府应当建立农民工工资支付监控预警平台，实现人力资源社会保障、发展改革、司法行政、财政、住房城乡建设、交通运输、水利等部门的工程项目审批、资金落实、施工许可、劳动用工、工资支付等信息及时共享。 人力资源社会保障行政部门根据水电燃气供应、物业管理、信贷、税收等反映企业生产经营相关指标的变化情况，及时监控和预警工资支付隐患并做好防范工作，市场监管、金融监管、税务等部门应当予以配合。 第三十九条　人力资源社会保障行政部门、相关行业工程建设主管部门和其他有关部门应当按照职责，加强对用人单位与农民工签订劳动合同、工资支付以及工程建设项目实行农民工实名制管理、农民工工资专用账户管理、施工总承包单位代发工资、工资保证金存储、维权信息公示等情况的监督检查，预防和减少拖欠农民工工资行为的发生。 第四十条　人力资源社会保障行政部门在查处拖欠农民工工资案件时，需要依法查询相关单位金融账户和相关当事人拥有房产、车辆等情况的，应当经设区的市级以上地方人民政府人力资源社会保障行政部门负责人批准，有关金融机构和登记部门应当予以配合。 第四十一条　人力资源社会保障行政部门在查处拖欠农民工工资案件时，发生用人单位拒不配合调查、清偿责任主体及相关当事人无法联系等情形的，可以请求公安机关和其他有关部门协助处理。 人力资源社会保障行政部门发现拖欠农民工工资的违法行为涉嫌构成拒不支付劳动报酬罪的，应当按照有关规定及时移送公安机关审查并作出决定。 第四十二条　人力资源社会保障行政部门作出责令支付被拖欠的农民工工资的决定，相关单位不支付的，可以依法申请人民法院强制执行。 第四十三条　相关行业工程建设主管部门应当依法规范本领域建设市场秩序，对违法发包、转包、违法分包、挂靠等行为进行查处，并对导致拖欠农民工工资的违法行为及时予以制止、纠正。 第四十四条　财政部门、审计机关和相关行业工程建设主管部门按照职责，依法对政府投资项目建设单位按照工程施工合同约定向农民工工资专用账户拨付资金情况进行监督。 第四十五条　司法行政部门和法律援助机构应当将农民工列为法律援助的重点对象，并依法为请求支付工资的农民工提供便捷的法律援助。 公共法律服务相关机构应当积极参与相关诉讼、咨询、调解等活动，帮助解决拖欠农民工工资问题。 第四十六条　人力资源社会保障行政部门、相关行业工程建设主管部门和其他有关部门应当按照“谁执法谁普法”普法责任制的要求，通过以案释法等多种形式，加大对保障农民工工资支付相关法律法规的普及宣传。 第四十七条　人力资源社会保障行政部门应当建立用人单位及相关责任人劳动保障守法诚信档案，对用人单位开展守法诚信等级评价。 用人单位有严重拖欠农民工工资违法行为的，由人力资源社会保障行政部门向社会公布，必要时可以通过召开新闻发布会等形式向媒体公开曝光。 第四十八条　用人单位拖欠农民工工资，情节严重或者造成严重不良社会影响的，有关部门应当将该用人单位及其法定代表人或者主要负责人、直接负责的主管人员和其他直接责任人员列入拖欠农民工工资失信联合惩戒对象名单，在政府资金支持、政府采购、招投标、融资贷款、市场准入、税收优惠、评优评先、交通出行等方面依法依规予以限制。 拖欠农民工工资需要列入失信联合惩戒名单的具体情形，由国务院人力资源社会保障行政部门规定。 第四十九条　建设单位未依法提供工程款支付担保或者政府投资项目拖欠工程款，导致拖欠农民工工资的，县级以上地方人民政府应当限制其新建项目，并记入信用记录，纳入国家信用信息系统进行公示。 第五十条　农民工与用人单位就拖欠工资存在争议，用人单位应当提供依法由其保存的劳动合同、职工名册、工资支付台账和清单等材料；不提供的，依法承担不利后果。 第五十一条　工会依法维护农民工工资权益，对用人单位工资支付情况进行监督；发现拖欠农民工工资的，可以要求用人单位改正，拒不改正的，可以请求人力资源社会保障行政部门和其他有关部门依法处理。 第五十二条　单位或者个人编造虚假事实或者采取非法手段讨要农民工工资，或者以拖欠农民工工资为名讨要工程款的，依法予以处理。 第六章　法律责任 第五十三条　违反本条例规定拖欠农民工工资的，依照有关法律规定执行。 第五十四条　有下列情形之一的，由人力资源社会保障行政部门责令限期改正；逾期不改正的，对单位处2万元以上5万元以下的罚款，对法定代表人或者主要负责人、直接负责的主管人员和其他直接责任人员处1万元以上3万元以下的罚款： （一）以实物、有价证券等形式代替货币支付农民工工资； （二）未编制工资支付台账并依法保存，或者未向农民工提供工资清单； （三）扣押或者变相扣押用于支付农民工工资的银行账户所绑定的农民工本人社会保障卡或者银行卡。 第五十五条　有下列情形之一的，由人力资源社会保障行政部门、相关行业工程建设主管部门按照职责责令限期改正；逾期不改正的，责令项目停工，并处5万元以上10万元以下的罚款；情节严重的，给予施工单位限制承接新工程、降低资质等级、吊销资质证书等处罚： （一）施工总承包单位未按规定开设或者使用农民工工资专用账户； （二）施工总承包单位未按规定存储工资保证金或者未提供金融机构保函； （三）施工总承包单位、分包单位未实行劳动用工实名制管理。 第五十六条　有下列情形之一的，由人力资源社会保障行政部门、相关行业工程建设主管部门按照职责责令限期改正；逾期不改正的，处5万元以上10万元以下的罚款： （一）分包单位未按月考核农民工工作量、编制工资支付表并经农民工本人签字确认； （二）施工总承包单位未对分包单位劳动用工实施监督管理； （三）分包单位未配合施工总承包单位对其劳动用工进行监督管理； （四）施工总承包单位未实行施工现场维权信息公示制度。 第五十七条　有下列情形之一的，由人力资源社会保障行政部门、相关行业工程建设主管部门按照职责责令限期改正；逾期不改正的，责令项目停工，并处5万元以上10万元以下的罚款： （一）建设单位未依法提供工程款支付担保； （二）建设单位未按约定及时足额向农民工工资专用账户拨付工程款中的人工费用； （三）建设单位或者施工总承包单位拒不提供或者无法提供工程施工合同、农民工工资专用账户有关资料。 第五十八条　不依法配合人力资源社会保障行政部门查询相关单位金融账户的，由金融监管部门责令改正；拒不改正的，处2万元以上5万元以下的罚款。 第五十九条　政府投资项目政府投资资金不到位拖欠农民工工资的，由人力资源社会保障行政部门报本级人民政府批准，责令限期足额拨付所拖欠的资金；逾期不拨付的，由上一级人民政府人力资源社会保障行政部门约谈直接责任部门和相关监管部门负责人，必要时进行通报，约谈地方人民政府负责人。情节严重的，对地方人民政府及其有关部门负责人、直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法依规给予处分。 第六十条　政府投资项目建设单位未经批准立项建设、擅自扩大建设规模、擅自增加投资概算、未及时拨付工程款等导致拖欠农民工工资的，除依法承担责任外，由人力资源社会保障行政部门、其他有关部门按照职责约谈建设单位负责人，并作为其业绩考核、薪酬分配、评优评先、职务晋升等的重要依据。 第六十一条　对于建设资金不到位、违法违规开工建设的社会投资工程建设项目拖欠农民工工资的，由人力资源社会保障行政部门、其他有关部门按照职责依法对建设单位进行处罚；对建设单位负责人依法依规给予处分。相关部门工作人员未依法履行职责的，由有关机关依法依规给予处分。 第六十二条　县级以上地方人民政府人力资源社会保障、发展改革、财政、公安等部门和相关行业工程建设主管部门工作人员，在履行农民工工资支付监督管理职责过程中滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的，依法依规给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第七章　附　　则 第六十三条　用人单位一时难以支付拖欠的农民工工资或者拖欠农民工工资逃匿的，县级以上地方人民政府可以动用应急周转金，先行垫付用人单位拖欠的农民工部分工资或者基本生活费。对已经垫付的应急周转金，应当依法向拖欠农民工工资的用人单位进行追偿。 第六十四条　本条例自2020年5月1日起施行。 来源：中国政府网，建筑工程那些事儿 版权归原作者所有 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（5.9）##
 点击蓝字关注我们 111 哪些人处于发现项目目标与组织战略之间潜在冲突的最有利位置？（ ） A.发起人、项目组合经理、项目集经理 B.发起人、项目组合经理、项目经理 C.项目组合经理、项目集经理、项目经理 D.项目组合经理、项目集经理、职能经理 答案 点击下方空白处获得答案 A 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（5.10）##
 点击蓝字关注我们 112 项目组合管理的主要目标是（） A.正确地完成某个项目 B.正确地完成一系列相互关联的项目 C.选择一系列正确的且不一定相互关联的项目、并排定资源分配的优先顺序 D.选择一系列正确的且相互关联的项目、并排定资源分配的优先顺序 答案 点击下方空白处获得答案 C 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 基于社会资本方认知强度的PPP项目契约的不完全性研究##
 章拓   石磊 （大连理工大学建设管理系，辽宁 大连 11602 4 ） 摘要 根据不完全契约理论，PPP项目契约的不完全程度内生于政府和社会资本方在签约前对项目最优实施方案的认知强度，投入认知强度越大，项目契约不完全程度越低。构建不完全契约模型分析社会资本方认知强度的影响因素和影响机制。研究结果表明，社会资本方的认知强度受PPP项目再谈判引发的敲竹杠问题影响，具体表现为：方案变更成本或政府事后和事前谈判力比值越大，社会资本方的认知强度越大；外部环境不确定性对社会资本方认知强度的影响受调节变量政府事前和事后谈判力的干扰。 关键词 PPP ；不完全契约；认知强度；再谈判；敲竹杠 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##增刊征稿 | 2020年《项目管理技术》增刊（上册）征稿函##
 2020年《项目管理技术》增刊（上册） 征稿 在经济全球化趋势下，我国企业参与国际竞争和创新发展都迫切需要一大批具有国际先进项目管理知识的专业人才。2010年国务院印发的《国家中长期人才发展规划纲要（2010－2020年）》已明确将项目管理人才作为国家重点发展的专门人才。 为大力宣传推广我国企业项目管理实践成果和人才发展成就，在项目管理领域工程硕士教育协作组及有关政府部门的大力支持下，我们将针对相关大型企业和院校、行业专家开展论文的组稿工作，并将以《项目管理技术》杂志增刊形式编辑出版。 ➤论文选题范围 关于项目管理及相关主题内容的论文，包括项目管理理论、方法和实践等，均在论文的选题范围之内。项目管理相关领域，如工程技术、工程管理、IT技术等具有较高水平的论文也在收录范围之内。 ➤论文格式要求 1．论文应按中文题目、作者、单位（单位名称、省市和邮编）、中文摘要（200字左右）、中文关键词、正文和参考文献的顺序书写。 2．参考文献的标注，采用GB/T 7714—2005《文后参考文献著录规则》的“顺序编码制”。 3．如果文章中包含图表，请确保图表内容清晰可读。 4．来稿必须是原创、首发，即以前没有在任何公开出版物或者网站上发表过。 请提供电子版稿件，同时请在稿件上详细注明作者的联系方式（单位、姓名、地址、邮编、电话、手机及E-mail等）。 ➤出版时间 1．《项目管理技术》增刊（2020年上册）的征稿工作正在进行。截稿时间：2020年5月15日，出版时间2020年6月底。 2．论文字数宜控制在5000字左右。 3．论文经专家评审通过后，并按版面收取一定工本费。 4．论文被选用后将颁发论文收录证明，并赠送样刊1册。 ➤联系方式 通信地址：机械工业出版社（北京市西城区百万庄大街22号）项目管理技术杂志社（100037） 联系电话：010-88379098，010-88379832 电子邮箱：pmtbjb@126.com 联 系 人：李编辑，刘编辑 编辑：Anne  媒体合作：010-88379140 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##高效时间管理的21个黄金法则！##
 点击蓝字关注我们 博恩·崔西是美国首屈一指的个人成长权威人士，比尔·盖茨、杰克·韦尔奇、沃伦·巴菲特等世界级商业领袖都曾接受过他的领导者管理思想培训。 下面，是他高效时间管理的21个黄金法则，希望对你有所帮助！ Tip 1：订出事业、健康、工作、财富、成就、自我成长等方面的目标。问自己三个问题：如果自己有100万，会定什么目标？如果自己只剩下6个月的生命，会定什么目标？假设自己做什么事情都不会失败，会定什么目标？ Tip 2：事先规划好行动。目标——列出行动步骤——每天执行——经常修正。 Tip 3：提前列出工作内容，核对工作进度。做重要的事情，有效授权给合适的人去做，处理紧急事件。 Tip 4：用80%的精力做20%最重要的事情，用80%的时间来处理会影响到未来的事情。 Tip 5：不值得做的事情，一分钟都不要去做。一次只做一件事情。一般认为至少持续工作一个小时才能处理一件比较重要的事情。如果中途被打断，所耗费的时间至少是持续工作的五倍。 Tip 6：帕金森定律。事情总是会拖到最后一分钟完成。有可能在两个小时内完成八个小时的工作，需要压缩、紧凑时间。不要把两个小时的工作拖到八个小时完成。完成一个分段目标，应该给自己一个奖励，产生持续的行动力。 Tip 7：成功的人，时间至少以半个小时来计划，甚至计划到分钟。每天衡量、检讨、修正自己的时间运用，在有意识的时间，记下自己此时此刻在做什么，清楚自己的生命是如何消逝的。 Tip 8：不要故意拖延。不停地对自己说：“立刻去做！立刻去做！立刻去做！马上去做，想想看，一分钟等于50元钱！”培养紧急意识。 Tip 9：尽可能在每一件不重要的事情上授权。授权时要明确：一是告诉被授权人，你想得到什么的结果；二是要挑选一个正确的人进行授权；三是希望被授权人做什么，什么时候完成，并要随时查核完成进度。 Tip 10：会议成本=会议时间*参会人员*参会人员的平均工资/时。一是对会议的目标要明确，要达到什么目的；二是一个小时以上的会议必须提前下发会议议程；三是优先处理重要的事情，自己的事情讨论完毕，可以提请主持人先行离席；四是准时开始，准时结束。 Tip 11：尽量避免被干扰。包括电话、人、突发事件。 Tip 12：自己适合做什么事情，要完成什么有价值的工作，希望得到什么样的效果。 Tip 13：集中处理同类事情。如集中回复几个电话，集中批阅文件等。不要回一个电话，批阅一份文件，授权一件事情，再通一个电话。 Tip 14：TRAF系统。T—丢弃，把不用的档案丢进垃圾桶；R—转手，把事情转手给不同的人去处理；A—行动；马上就做；F—存档，把有用的处理完毕的档案归档，并做好记录。一个重要的原则是：东西用完后要放回原处，减少寻找时间，对工作档案要系统化集中放置。 Tip 15：持续不断，不要停止，直到完成。创造性、行政性的工作分开做。 Tip 16：每天至少投资一个小时在大脑上，三年后可能会成为一个领域或行业的专家。充分利用交通、休息、等人的零散时间，随身带书看或听录音。 Tip 17：说要说的话，长话短说。一次回复多个电话，做好电话记录，身边随时备好纸和笔。 Tip 18：提前15分钟到会场，集中注意力，做笔记以备忘。 Tip 19：把工作系统化、简单化，寻找更好的办法。重要原则是：时间长一点，做快一点；不要做太多的事情，只做最重要的事情；做最拿手的事情，尽量少犯错，第一次就把事情做对，减少修改时间；利用团队的力量，团结合作。 Tip 20：学会说“不”。尽早、经常运用。 Tip 21：自己的时间也要注意分配给家庭成员、朋友、社会等。不与家人沟通，不参加朋友聚会，不关注社会都是不可取。 每天所做的一切事情，都应该尽量做最重要的事情，保证使自己更进一步向目标迈进！ 来源：正和岛（ID:zhenghedao）(摘自《得到》等互联网内容） （ 版权归原作者所有，如有侵权请后台留言，我们将第一时间删除。 ） 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（5.11）##
 点击蓝字关注我们 113 以下哪一项是项目的一个实例？（ ） A.管理一个公司 B.批量生产一种新近开发出来的家用电冰箱 C.为公司运营提供信息技术支持 D.改进一套现有的业务流程或程序 答案 点击下方空白处获得答案 D 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | PPP模式下社会资本的退出机制研究##
 段佳君 曹君丽 封震 张瑾瑜 （西安建筑科技大学管理学院，陕西 西安 710311 ） 摘要 PPP 模式具有投资金额大、回报周期长的特征，造成社会资本的积极性比较有限。目前国内 PPP 项目的落地签约率不足七成，其中一个重要观点是社会资本的退出渠道不够成熟，而一个合理有效的退出方式能让社会资本与政府的伙伴关系长期合作下去。因此， 通过对特许经营类的 PPP 项目的社会资本退出机制进行探讨， 针对现有的常规退出方式现状及存在的问题展开分析，结合社会资本的退出需求与原因，为优化 PPP 项目的退出机制提出对策及建议。 关键词 PPP 模式；退出机制；社会资本 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##时间管理 | 扎克伯格高效的11个秘密##
 点击蓝字关注我们 扎克伯格说：“我当CEO期间，我尝试过很多不同的方式来提高工作效率，以下11个高效方法是我的经验之谈，希望其中一些做法对你有帮助。” Tip 1：消除噪声，关掉手机、电脑的通知功能。关掉通知功能，你的注意力会更加集中。我们不能同时处理多项任务。你可能会觉得自己能行，但实际上，你的大脑在不同任务之间切换的时候，每次都要关闭和重启，这样做事效率很低。 Tip 2：把所有东西都写下来。努力让大脑尽量保持空白，努力不要去记任何东西。当你的脑海中有各种想法、主意和任务在纷飞的时候，你很难全神贯注在一件事情上。每当扎克伯格有一个想法时，他就把它记录在手机的便签应用上，然后把它放到一边。 Tip 3：减少工具的数量。要弄明白如何使用一种新工具或者切换工具，这是需要花费时间的。扎克伯格日常90%的工作都用以下4种工具来完成：Chrome浏览器、TextEdit（Mac OS下的文本编辑器）、Trello（清单管理系统）和谷歌文档。 Tip 4：给任务归类。为了减少不断切换任务导致的低效率，扎克伯格留出整块的时间来做相似的事情。他在日历中创建了例行任务活动，专门花1～3个小时来做这些任务。把任务列举在一起，有助于保持大脑的全神贯注，让你做到事半功倍。 Tip 5：用简单的任务帮你进入状态。任务列表上的第一个任务看起来如果很艰难，你就会感到心很累。克服这个问题的好方法之一，就是把每天的前几项任务安排得比较简单，你很快就能顺利完成它们，精神也为之一振。 Tip 6：把重要事情安排在上午。什么才是最重要的任务？你要在头一天晚上思考一下，如果你第二天只能做一件事，那么做哪件事才会给你带来最大的成就感？你就把那件事安排在第二天上午。 Tip 7：限制工作时长。效率最高的人以90分钟为单位开展工作，限制工作的时长可以帮助你保持注意力集中。扎克伯格利用一个定时器，把一个“时间段”设为1～1.5小时，时间框架缩短了，就必须集中注意力。 Tip 8：你没有必要每天都锻炼身体，但是要动起来。任何一个姿势保持太长时间，都会不利于我们的血液循环。运动则会马上改善这种情况，这是让你“换换脑筋”的机会。 Tip 9：与那些能让你快乐的人来往。他们会让我们感觉良好，而如果我们感觉良好，那我们的工作效率就会更高。 Tip 10：准备方便食用又有营养的食物。吃得好可以让你更加高效地工作。如果你喜欢在做饭上花时间，那就去做吧。如果你没有做饭的时间，那就可以准备一些方便食用又有营养的食物。 Tip 11：用音乐来提神。如果你要做那种重复性的任务，比如回复邮件，就可以听你自己喜欢的歌。但如果你需要做比较复杂的任务，需要集中注意力，你就听那些没有歌词的歌，让你保持入神状态。 来源：正和岛（ID:zhenghedao）(摘自《得到》等互联网内容） 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（5.12）##
 点击蓝字关注我们 114 以下哪个说法是错误的（） A.在项目开始时，项目资源被转移到运营中，而随着项目趋于结束，运营资源被转移到项目中 B.项目和运营都服务于既定的组织战略 C.项目与运营会在产品生命周期的不同时点交叉 D.在每个交叉点，可交付成果及知识在项目与运营之间转移，以完成工作交接 答案 点击下方空白处获得答案 A 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 经济新常态下PPP项目精益建设运行模式研究##
 苏海红 1 王松江 1 高永林 2 (1. 昆明理工大学管理与经济学院，云南  昆明  650500； 2. 昆明理工大学建筑与城市规划学院，云南  昆明  650093) 摘要 PPP 项目是我国经济新常态下的创新产物,已经在全国范围内得到广泛应用。精益建设是经济新常态下我国建筑业发展新趋势，是经济新常态下 PPP 项目的必然选择。现结合 PPP 项目特点，提出经济新常态下 PPP 项目精益建设的内涵、特征，运用霍尔三维结构构建经济新常态下 PPP 项目精益建设运行模式，从时间维度、知识维度和逻辑维度系统分析 PPP 项目精益建设的目标体系、相关技术与理论以及内在逻辑。结合 PPP 项目实施精益建设现状，分别从完善专业人才培养机制、建立合理的激励机制、加强专业人才培养机制等方面提出实施精益建设的对策和策略，为经济新常态下 PPP 项目实施精益建设提供借鉴。 关键词 经济新常态 ； PPP 项目 ； 精益建设；运行模式 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##新书直播 | 全球放水，大类资产何去何从？##
 站在历史的角度看金融，站在金融的中心看历史。以史为鉴，在疫情+全球放水的背景下，听首席分析师教你如何做大类资产配置。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##考试通知 | 关于推迟中国大陆地区6月6日PMI认证考试的通知##
 点击蓝字关注我们 尊敬的各位考生： 经PMI和中国国际人才交流基金会研究决定，中国大陆地区暂定于2020年6月6日举行的PMI认证考试将继续推迟，具体考试日期将视疫情防控情况及时公布。 如您无法参加延期后的考试，可以办理缓退考。基金会项目管理中文报名网站将在考前45天左右再次开放缓退考通道，您可以登录网站个人账号提交缓退考申请，请及时关注网站通知。 感谢您的理解和配合！ PMI（项目管理协会） 中国国际人才交流基金会 2020年5月11日 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##22条项目基础知识，速记！##
 点击蓝字关注我们 01 项目 项目是在一定的时间、资源、环境等约束条件下，为了达到特定的目标所做的一次性任务。 一项有待完成的任务或努力， 有特定的环境与要求；在一定的组织机构内或跨越多个组织，利用有限的资源（人、材料、资金等）在规定的时间内完成任务或努力。 任务或努力要满足一定的性能、质量、数量、技术指标等要求。 02 项目管理 项目管理是在一个确定的时间范围内，为了完成一个既定的目标 ，并通过特殊形式的临时性组织运行机制， 通过有效的计划、组织、领导和控制，充分利用既定有限资源的一种系统管理方法。 03 项目生命周期 项目生命周期是项目实现过程中先后衔接的各个阶段的集合，用来 定义一个项目的开始与结束 。一般经历启动、计划、实施、收尾四个阶段。 04 项目成本控制 项目成本控制是按照事先确定的项目成本基准，通过运用各种方法， 对项目实施过程中所耗费资源的使用情况进行管理控制， 以确保项目的实际成本限定在成本预算范围内的过程。 05 里程碑 里程碑是项目中的重大事件，通常是指一个可交付成果的完成。 可交付成果是为了完成项目或其中一部分， 而必须完成的可度量的、有形的及可以核实的任何工作成果。 06 项目团队 项目团队是由一组个体成员为实现一个具体项目的目标而组建的协同工作队伍。 07 需求建议书 需求建议书RFP是客户向承约商发出的用来说明如何满足其已识别需求所要进行的全部工作的书面文件。 包括：项目工作陈述、项目目标的要求、客户供应条款、合同类型、客户的付款方式、项目的时间要求、对承约商项目申请书的要求、承约商项目申请书的评价标准。 08 责任分配矩阵 责任分配矩阵RAM 是一种讲所分解的工作任务落实到项目有关部门或个人，并明确表示出他们在组织工作中的关系、责任和地位的方法和工具。 RAM 是在WBS 的基础上建立的 ，以表格形式表示完成工作分解结构中每项活动或工作所需的人员。 09 工作分解结构WBS 工作分解结构WBS是系统安排项目工作的一种常用的标准技术。它将需要完成的项目按照其内在工作性质或内在结构划分为相对独立、内容单一和易于管理的工作单元， 从而有助于找出完成项目工作范围所有的任务。WBS 是一种大型复杂事物的逻辑分解方法，部分可连续分解，直至每一部分可以管理。 10 项目资源计划 项目资源计划是要确定完成项目活动所需资源（人力、设备、材料等）的种类，以及每种资源的需要量， 从而为项目成本的估算提供信息。是回答项目的活动在特定的时间， 需要投入何种资源以及每种资源的需要数量。 11 项目进度管理 项目进度管理是指在项目的进展过程中， 为了确保项目能够在规定的时间内完成项目的目标， 对项目活动进度及日程安排所进行的管理过程。 12 总时差 总时差是指在不影响整个项目最早完成时间的前提下， 一项工作的完工期可以推延的时间。 13 项目范围 项目范围是为了成功地实现项目目标所必须完成的、全部且最少的功过。项目范围是为了交付满足产品范围要求的产品或服务所必须完成的全部工作的总和。 产品范围是客户对项目最终产品或服务所期望包含的特征和功能的总和。项目范围最终以产品范围为基础而确定的，产品范围对产品要求的深度和广度决定了项目工作范围的深度和广度。 14 项目进度控制 项目进度控制是根据项目进度计划对项目的实际进展情况进行对比、分析和调整， 从而确保项目进度目标的实现。 15 项目成本 项目成本也称项目费用或项目造价是指为实现项目目标而开展各项活动所消耗资源的货币总和。 16 项目干系人 项目干系人(Stakeholders)包括积极参与项目以及其利益受该项目影响（受益或受损）个人和组织，也可以把他们称作项目的利害关系者。 项目干系人的构成： 1.项目的发起人 2.项目程序管理小组 3.项目经理 4.项目团队 5.客户 6.其他的与项目有利益关系的组织或个人。如政府的有关部门、社区公众、新闻媒体、供应商。 17 项目经理的素质 项目经理的素质包括 知识素质、专业技术知识的深度、综合知识的广度、管理知识水平、品格素质、性格品质、道德品质。 18 项目经理的能力 项目经理的能力包括领导能力、人际交往能力、人员开发能力、处理问题的能力、建设项目团队的能力。 19 要素加权分析法 要素加权分析法主要是针对项目设定一系列的评价指标或要素， 并给予它们一定的权重，然后对各个要素分别打分， 综合分值最高的项目即为最好的方案。 列出影响项目的重要因素，将所有要素按其重要性大小降序排列。根据各要素的重要性给每项要素一个权重数值， 一般选用1~5 来表示。 给要素打分。分数常规定范围如1~10，1~100 等。 20 项目目标应符合SMART 原则 S——具体（ specific ） M ——可测量（measurable） A ——得到项目各方的认同（ agreed） R——现实（ reality ） T——有时限（ timely ）。 21 WBS 的项目编码 WBS 的编码是运用特定的规则对分解结构图中的各个结点进行编码，可简化项目实施过程中的信息交流。 制订项目的成本、进度和质量等计划时可以利用编码代表任务名称， 而且可以根据某任务的编码情况推断出该任务在工作分解结构图中的位置。 工作分解结构中每个结点的编码要保持唯一性。常见的方法是利用数字进行编码。 22 项目终止的方式 4种类型 项目终止的方式包括： 绝对式终止（恐龙式终止） 表示项目目标已经成功地实现或项目实施不成功或项目被替代或已没有必要进行。项目的外部环境变化， 迫使项目终止。 内含式终止（附加式终止）表示终止时项目团队发展为公司或组织的一个组成部分。 整合式终止（集成式终止）表示项目的结果转化为公司或客户运营系统的一个有机组成部分。 自然式终止（自灭式终止）表示不成功的或不能继续实施的项目。 来源：慧翔天地PMP培训 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（5.13）##
 点击蓝字关注我们 115 在组织战略发生变化之后，以下哪个也要发生变化？（ ） A.项目范围 B.项目集范围 C.项目组合范围 D.子项目范围 答案 点击下方空白处获得答案 C 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 综合管廊PPP项目中地质条件风险的分担问题研究##
 杜亚灵 刘玲 王一敏 （天津理工大学管理学院，天津 300384 ） 摘要 综合管廊PPP项目因地质条件风险的特殊性，使风险分担问题对于双方利益分配至关重要。通过文献分析，对地质条件风险进行界定并根据所形成的原因，将其划分为地质资料不准风险和地质条件不明风险。基于学术界认可度较高的刘新平和王守清提出的3条风险分担原则，参考现有研究及相关文件，分别讨论了不同类别的地质条件风险在公私双方之间的分担方案及其实现途径。 关键词 地质条件风险；综合管廊；PPP项目；风险分担 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（5.14）##
 点击蓝字关注我们 116 以下关于项目管理的说法,正确的是（ ） A.对项目范围，成本和进度的整合 B.在项目活动中运用各种知识、技能、工具和技术，来达到项目要求 C.把各种知识、技能、工具和技术应用于组织活动来提高经营绩效 D.在项目活动中运用各种知识、技能、工具和技术、来满足并超过项目干系人对项目的要求与期望 答案 点击下方空白处获得答案 B 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 特色小镇PPP项目主体行为风险研究##
 周春梅 覃贵鹏 柴伟 （湖南财政经济学院工程管理学院，湖南 长沙 410205 ） 摘要 特色小镇 PPP 模式能够减轻政府财政压力，提高公共服务项目运营效率和管理水平，但因涉及主体较多，关系复杂，主体行为风险突出。鉴于此，以文献研究为基础，整合特色小 镇、PPP、主体行为风险等关键信息，构建特色小镇PPP主体行为风险因素指标，通过问卷调查统计出各风险因素得分，并用层次分析法进行权重计算及一致性检验，确定风险排序及风险等级，有针对性地提出风险对策，旨在为国家新型城镇化助力。 关键词 特色小镇PPP项目；主体行为；风险因素；对策 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##直播推荐 | 应急管理中的动态博弈网络技术##
 直播推荐 | 应急管理中的动态博弈网络技术 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##“浦西第一高楼”进入建设高峰期！上海最深房建基坑施工有多难？##
 点击蓝字关注我们 徐家汇中心项目总建筑面积超过78万平方米，是目前上海市中心区域最大规模的在建项目之一，其中T2塔楼总高370米，地上71层，建成后将成为“浦西第一高楼”。目前，所有涉及基坑的基础作业已基本完成，项目中T1、T2塔楼已拔地而起，进入了快速的“生长拔节期”，项目整体预计将于2023年竣工。 该项目自3月2日复工，3月中旬正式复产，本周T1塔楼施工至25层，预计8月中旬封顶；主楼T2塔楼核心筒也拔地而起，裙房区域预计5月底基础出零。 抓防控也抓生产， 高峰时2500人同步作业 上海建工集团说，在复工复产的节奏下，施工作业人员陆续返沪，目前，该工地内施工人员达1262人。再过一段时间将进入建设高峰期，工地内将有2500人同时作业。 一手抓疫情防控，一手抓生产作业。工地主入口设在宜山路上，施工人员进入前还须经过人脸识别、随申码核验、体温测量等多道程序，每天开工前要按指导规范做好个人防护。对于工人们的生活区域，如宿舍、公共过道、食堂等等，均加强消毒频次。每台人货梯内部都挂有详细的消毒记录本，记载着每天消毒部位、时间和负责人；而工地内的食堂则主要提供套餐盒饭，让工人们分批次领取，避免集中用餐带来交叉感染隐患。 科学施工、精准管理， 创下超深基坑建设纪录 施工方将先进的BIM技术和自主研发的“重点工程远程管理系统”应用于项目建设，优化施工方案。实际建设中，基坑作业划分为15个分坑，采用“限流同步承压水回灌”技术有效控制坑外承压水位；利用远程监控系统对基坑任何细小变形进行实时有效监测、系统分析；定期组织集团、行业、院校专家进行“会诊”，分析各类数据从而精准指导施工。 上海“浦西第一高楼”——徐家汇中心虹桥路地块高达370米的T2塔楼工程，其最深达37.2米的主塔楼混凝土大底板中的最大也是最后一块（厚6米、约2.7万立方），历经上海建工建设者48个小时的冒雨连续浇筑，于2019年7月14日上午6点30分成功“筑底”。这标志着上海建工创造出了迄今为止上海房屋建筑最深、离运营地铁最近的大体积基础混凝土底板浇筑新纪录。 △ 上海建工建设者48个小时连续浇筑 徐家汇中心项目位于徐家汇商业圈核心地段，邻近地铁站、商业楼以及居民区的徐家汇中心项目，总建筑面积约95万平方米，其中虹桥路地块分别由两栋为70层、43层的超高层主楼，15层酒店、7层裙房以及6层地下室构成。主要功能为商业办公一体化综合体。该项目由新鸿基地产投资建设、上海建工总承包、并由建工总承包部组织实施。项目建成后，将取代320米高的北外滩白玉兰广场，成为“浦西第一高楼”，为申城上海增添又一道靓丽的天际线。 据上海建工徐家汇中心项目常务副总指挥孔莉莉介绍，2018年3月8日，当这一申城房屋建筑最深地下基坑开挖时，横亘在上海建工项目总承包部面前的施工难题不少： 其一，超深基坑地下施工难。 工程地下空间为6层，基坑普挖32米，局部挖深达37.2米，相当于在地下建造12层还高的楼房。深基坑开挖在上海地区的软土地基上施工，基坑越深土质条件越恶劣，基坑变形位移越大，对周边环境影响也越大。如何在施工中提高挖土与8道支撑形成的速度，合理安排基坑分块布局，控制基坑变形，争分夺秒与时间赛跑，是项目部面临的最大难题。 其二，周边环境保护要求苛刻。 工程与运营中的地铁11号线车站为“零距离”。与9号线隧道最近距离为10米，需要确保地铁运行“零中断”。在运营的地铁设施侧进行加卸载施工，必须确保地铁的绝对安全。工程还紧邻交通繁忙的虹桥路和宜山路，道路下重要管线密集，施工中稍有不慎，易造成煤气泄漏等公共安全事件的发生。 其三，多层承压水合理降深控制难。 承压水是基坑施工控制的关键因素，承压水降深过大，易产生地层沉降、房屋开裂等次生灾害。尤其是该区域地下第六、八土层缺失，五、七、九层微承压水及承压水层贯通，而随着基坑深度的增大，基坑内外水压力差、土压力差会越来越悬殊，易发生险情。因此，能否控制好承压水产生的影响也是工程成败的关键。 其四，主楼深基坑6米厚混凝土底板浇筑难。 这么厚且大体量混凝土一次连续浇筑，防止混凝土因水泥水化热引起的温度差产生温度应力裂缝，成为需要攻克的技术难题。 正是基于上述多种施工难题的综合挑战下，上海建工总承包部协同上海建工旗下一建集团、基础集团、机施集团、安装集团和材料公司等， 将先进的BIM技术和独创的基坑自动监控系统应用于工程建设。 施工前，采用BIM技术模拟施工流程，优化施工方案。根据基坑规模、保护等级、施工条件、地质参数、围护形式等，遵循“时空效应”原理，充分考虑基坑周边土体的应力路径、应力状态、土体流变等因素，科学预测基坑变形速度与程度，从而确定优化后的施工方案。整个项目基坑作业划分为22个分区。 上海建工总承包部协同一建集团在近500天时间里夜以继日努力拼搏，先后完成了5个分区近3.4万平方米超深基坑，总土方量达110万立方土方的挖运，日平均出土量近3000立方，这在闹市中心深基坑土方施工中是极少见的。 施工中，采用同步回灌先进技术，有效控制坑外承压水；采用上海建工研发的基坑远程监控系统，全过程对基坑发生的任何细小变形进行实时有效监测，并由集团专家进行“会诊”确保基坑安全。 同时，上海建工项目总承包部以立功竞赛为载体，在工程建设中开展“科技创新、质量创优、安全生产、进度达标、文明施工、社区共建、党建保障”为主要内容的立功竞赛活动和“85后”为主体的6支青年突击队挑战应战活动，充分调动广大建设者的积极性。通过科技、管理和立功竞赛等综合举措，上海建工终于创出了迄今为止申城上海房屋建筑最深、离运营地铁最近的基础底板浇筑的施工新纪录。 资料来源：文汇报、上海建工、周到上海、劳动观察、上海发布、工程智库 编辑：Anne  媒体合作：010-88379140 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（5.15）##
 点击蓝字关注我们 117 每个组织都要为实现目标而开展工作。组织的工作可分为项目和运营两大类。项目与运营会在产品生命周期的以下时间相互交叉， 除了（ ） A.在项目执行阶段 B.在项目收尾阶段 C.在产品更新改造时 D.在提高运营水平时 答案 点击下方空白处获得答案 A 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##图书推荐 | 境外项目投资从策划到实施，看这本就够了！##
 图书推荐 | 赢在全局——境外项目投资从策划到实施 点击视频，观看作者推荐 扫描二维码购买图书↑↑↑ 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（5.16）##
 点击蓝字关注我们 118 在管理一个项目时，需要平衡哪些相互竞争的制约因素？（ ） A.质量和范围 B.资源和风险 C.进度和预算 D.以上都是 答案 点击下方空白处获得答案 D 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | PPP模式中征拆费用交易结构优化研究##
 王  飞 俞佳亮  刘  健 （ 中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司，浙江 杭州 311122 ） 摘要 随着PPP模式的逐步规范，市场体量有所缩小，竞争日趋激烈。在此环境下优化交易结构，提高项目质量日显重要。通过梳理PPP项目常见交易结构及税务处理方式，定量分析征地拆迁费用投资回报中资本金比例、平均偿还年限、中标投资收益率、融资利率、增值税销项税率对项目投资收益率的影响方式，提出价税分离、金融资产化、政府专项债等交易结构优化方案，以提升PPP项目投资收益，在实践操作中有很好的借鉴意义。 关键词 PPP 模式；征地拆迁；交易结构优化；价税分离 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言

